سلام! دوستا شم یه مطلب یو با شما درمیون بفرن وان این که این دوره برای شما است. دقیقاً برای شما. این که تو یه زندگی بکار بگیرید و از نتایج اش بحر مند بشید. دونید وقتی شما آموزش سواد مالی میبینید، دارید آموزش سواد مالی میبینید، نا آموزش تدریس سواد مالید.

این وقتی که با این مفاهم و باجه میشید احتمالاً شروع شاغی در شما و دوستارید وارد حوضه تدریس بشید و دوستارید به دیگران آموزش بیدید خوایش مکنم که این کارا نکنید این به دیگران هتمن آسیب میذنه ببینید آموزش گرفتن سوادمالی متفاوت با آموزش گرفتن تدریس سوادمالی یعنی شما اینجوری مثال بزنم، شما راه خونتون رو پیدا می کنید ولی این به معنیه این نیس که راه خونه یه هرکس یومی تونید بهشنشون بیدید

اونیه مهارت دیگه از اینجا این مهارت در شما و این شای سیگی در شما تقویت نشی که مدیریت مالی شخصی زندگی تونو داشته باشید اما این شای سیگی و به شما نمیده که به تونید این موضوعات رو هم تدریس با کنید بیونی چا ممکن راه خونتون و پیداو بکنیت اما نمیتون ای راه خونه یه هر کسی و بهشنشون بیدیت برای اون بعد نقشه ای شهر و بلد باشید و نقشه ای شهر بلد بودن متفاوه ته اینه که آدرس خونه رو بلد بودن

در دوری که شورای تربیهت مورد بیان ایالت موت تایده برگوزار که ار چهار نو در واقع آموزش دهندر و تحریف که بب نظرم کموبیش داره تو ایرانا من اتفاق می افتده. که سی گروه از انها مجاز نیستند وارد آموزش سوادمالی بشن. و فقط یک گروهشون مجازن.

گروه اول معلمان. این معلمانی که دارن آموزش میدن. اولوم اشتماعی آموزش میدن. ریازی آموزش میدن. اقتصاد هتا آموزش دادن. و فکر مکنن چه موضوع جذب بیرم سوادمالی هم آموزش بیدیم. و همون شیوهای و بکار میگیرن که تو آموزش اولومه اجتمایی و ریازی و اولوم و فیزیک دارن بکار میگرن، یا هتا اختصاد.

این هم مجاز نیستن، چون این یک مداخله در زندگی دیگرانه، یعنی شایستگی و در استلاح کوالیفاید نیستن برای این که سوادمالی آموزش بیدن. گروه دو وہ متخصصان هوضی مالی هن. این ها ممکن سواد مالی و جزا پیدا کنن و بخم وارد اش بشن.

اما شایسی کافیو ندارن. ببینید، دانستن یک هوضی تخصصی، متفاوت با طوان تدریف اون هوضی تخصصی. اگر تحسیلات دانشکایی دیده باشید، هتما برکه استاتید و مشاعده کردید که واقعاً آلمان، واقعاً اندشمن دن. اما طوان تدریف خوبی ندارن. این تاوان تدریسی که تفاوت اومده از با دون استنه یک حوزه ای تخصوصی.

خوب ان دشمندان حوزه ای تخصوصی مالی احتمالم میان از یک سری واجگان تخصوصی استفاده می کنن. یا ایبارات یو میگر که پیش دمینی بسیاری در ذهنشون هست یا پیشفرزهای بسیاری در ذهنشون هست. آن فقط اون عبارتو به شما میگم و تصور می کنه اون پیش فرز هم در ذهن شما هست با ممکنه شما رو به ختاب نمیزه.

ثفه اون گروهی که ممکنه در وضعی سواد مالی بشن دافتالبان و کسای که فعلان اجتمایی هن و میخوای ای کار مسبتی و تو جامعه بکنن. و اخی فقر و میبینن میرن سرق در واغه آموزشهای سواد مالی میگن خوب بخوایم آدمهار طوامن بکنیم. به اونه هم باید گفت که نهباید وارد باشی، چون دانش سواد مالی و توان تدریس معمولن در اینها ضعیفه، اما دق دقی دورستی دارن.

تو دوره ای که در وقتو شورای تربیت مربیان ایالات مطهد برگوزار شود، این سی گروه تخصیم بندی و بما گفتن و گفتن که از این سی گروه باید بخواید که وارد این حوزه نشن. فقط یک گروح هستن که هم دانش سواد مالی و هم توان تدریسه اونور دارن و هم مدرسان هرسی سواد مالی هستن که ما تو آکادمی هم خوده من گذاروندیم هم در وقت دسیاران آموزشی دوره تربیت مدرس سواد مالی و گذاروندن

و این رو به شما بگه هتمان مقدم اگر علاق منت هستید که وارد هوذه آموزش سواد مالی بشید حسمم مقدمش هم این دوره هست یعنی اول شما و خوب سوادمالی و یاد بگیرید و خوب اونو در زندگی بکار بگیرید این تجربه و این یاد گیری مهمترین مقدمین که شما وارد حوزه تدریس هم بشید اما به تو رجد ازتون میخام که اول خوب یاد بگیرید خوب بکار بگیرید خوب تجربش بکنید و باتها اگر خواستید وارد حوزه ااموزش سوادمالی هم بشید دوره آموزشه تدریس سوادمالی رو هم بگزرونیب.

تکید بکنم که این دوره دوره آموزشه سوادمالیه نه دوره آموزشه تدریس سوادمالی. ممنون هم از طوچه اوید.
