خدم های تونا آرز هم که دوری کم ندی با کتاب کم نخوندم اما باقا میتون هم میگم جوز با کهی فیت ترین منزم ترین و شوست روفت ترین دور های بود که دیزان شده بود کار در واقع به هیش فکش شده و جوز ایاد را یاشم شد جوز ایاد میتونه تنگاننده ایم باشه که یکار چقدت کهی فیت در و ایم باسم هر خیدی بزد برش

که من حالا نمیدونم، که های نمیزن تمرینا یا نمین، من معمورا صاعدی یک نصف، شب تا چهاره سخوشه سم، فیلما تو نمیدیدن و با در قد تمرینا را انجام دیدن. من اله یک شو ماهی که فقط یه دو صد یه سر نخواب، یا نمیدن، این قد رو مهمو جعزا بود.

خیلی هم مشتاق بیدم که سری فیلمای آگای دوکتورو بیدم یه من اصرقار که این بدن تنخاکا اولین کاری که می که ادن می شدستم فیلمای رو می‌دیدم تنبرنا رو حل می که دن تا بیدم مصربه بعدی چید می فهمم که ایار خودم بشخصه اون صحبتی که می کنن اومقه بیشتری پیدکر شد اصلا من مصدقم به اینجور موزاد اشاره اینا کنم خاملم و از آج چیز دیگه هی بلو خب واقعا اوم اکمیده با آدم

ام ساله این دوره ها برا همینی که خیل جزا بای که دوستش همین را با بغیش شهیر با کنم که میتونه در ادامه هم باز بخونیم باز امیقتر بشیم با خوب این میتونه خیلی خوشه کنم هتما لابع داری میشتری هم هتب این دوره که میشی با هم با اشتراد که بشاره چه شما خودتون میره سپرستی چه ات کتابا میره سپرستی دیم بابلتون فرقم.

حالا من خاصم ای تشفور رو هم بکنم. اصلا هم تراری و تدوین اون بسته که حالا در اختیاره من قرار دادشه که خیلی هنرمندانه و خیلی در واقع با زرافت تراری شده بود شما بگیری تا خود در واقع صوربت های آگای دفتر رو دی با بایان کامننن.

نافذشون. اینیسی که بوز اگه نوانی کارم یا اینجا با شن بخام اتدو رکت. فاقا اون چیزه ای که گفتش دارو… now ما میگم شد ده در سدش ایجا کرد. برای خود تحسیر اون ده در سده برای من خیلی از چیزه ای که تو دانشکا یاد گرفتن.

خود من در سنم تو راسای بازار مالی، نینی، بازار سرمی بود. برای چیزه ای که این روز دارم، از این دوره یاد گرفتن دارم ایجا. کنم کنم مو تقوابه با اون چیزی بیتیه چای تو دانشکر دارن تو بحث سرمای گوزای تو بحث درامت زایی و آسو خودن براه مزای شرصه با دن کنم کنم آرسون بینه که موادفق باشید موادفلیت شما بوضعفسون شما بایست میشه که یکی یکی افراده جامل ما با این آشنا بشن و تحته که افراده که آشنا بشن جامل ما تعاری تحانی کنم

خیری مامون از خود بورد، خیری مود شاکیرام از بودا بیشم.
