بسم اللہ الرحمن رحیم، الحمدلله رب العالمین، الصلاة والسلام علی سهدنا و نبینا، أبلغاسم المصطفا محمد، وعلی آله لأطیبین، الأطهرین، المنتجوین، سیما بقیت اللاه فالارضین این چلس برای بضورگ داشت یاد و نام شهید عزیز من رد شمخور شهید من مرغومات رئیسی و دیگر شهادای خدمتی که بایشون به ان حادث تلخ بشاهادت سیدند شهید آلہ هاشم شهین امرابدول دویان شهده روح پرباز و صدار محترم حضرباهجان فرمنده هفاظت هن مجموعه در مثل امروزی

در واقع ملتی ایران رو داقدار کردن، حوادس تلخ و شیرین پیدر بیده زندگی انسان در گذر و در عبور هست. اون چه مهم است که ما این هوادس رو مورد تدبور قرار بدیم و بمناسبت این حوادست درسها ایرا از تاریخ از گذشته خوده من از خود این هوادس فرا بگیرم.

من درباره شهید رئیسی متالب هی عرض خوام کرد لکن قراز فقط ستایش نیست بل کونجه که عرض میکنیم ستایش اون شهید ازیز هست بلکن این فقط خرز عظیم بیانات نیس. قرز درست گرفتن همه یه ما آیاندگان ما جوانان ما مسئولانی که ورین کشفر حکم رانی خواهن کرد، پر این ملد کار خواہن کرت، بش نوند، پدانند و ببینند که عصر این جو زندگی در روحی مردم، در آیانده کشفر، درواز کشوفر چقدر تأسیر دوره.

اینو درس، اولین مطلبی که در مورد شهید رئیسی من هرز میکنم، این از کیشون مستاغ این آیای شریفه بود که تل قدار و ال آخره نجعلها لدین اللا یوری دون علوب ون فلرض و لا فساده این یک مئیار مهمی پرای مودیریت کشفر اللا یوریدون علب ونفلرز تا سوری خصص در همی سوری که این آیا در ان هست اینایا دار اباخر سورست در ابل سوره بفرماید ان نفسر آونه علا فلت، نوزخه مغابلش، نقطه مگابلاش اینه.

و عاله اولوفه، علایسل این مولکومسر به هاده الانهار تجمین تحتی، خود رو بر تر دیدن، بارو خودرو بر دوش مردمنداختن، مردم رو با چشمه خارد نگاه کردن این خاصیت حکومت فراونیست. نقطع مغابلش خاصیت و حکمت الواهیست، لا یوری دون عالوب و نفلاد. مصداق کاملش شهید رحیسی بود.

جایگاه سیاسی و اشتماعیه و خیلی بالا بود. هوب می دیدیت در این سفرها در ان دیدا رای که وہ مردم داشت، مردوم نسبت بهوچه ازار ارادتی می کردن چه علاقه این شون می دادن. خودش رو از دیگران برتر نمیدانست. خوداش را در ردیف مردم، مثل مردوم، در موردی کچکتر از مرδوم بهحصاب بیاورد با این نگاه، با ان دید حکم رانی می کرد برکشور و دولت رو اداره می کردم و کارها رو پیش بود.

برای خودش چیزی از این امکان سیاستی و اجتمائی نمخواست برداش نمیکرد. همه ای طبانش، همین نیروش همدر خدمت مردم بود، برای مردن بود برای خدمة به بندگان خدا بود براه اعتلاع و ارتغاع آبروی ملی و ازذت ملین بود براי خدمات بود و در راه خدمته هم بلقاء اللہ پیوز این خصوصیت بسیار مهم می در این شهید عزیزه بادیات بگیریم.

قوب بحمدلا در نظام جوموری اسلامی کم نیستن کسانی که یکین اینخصواصیاتی رو در خودشون دارند لاکن باید اینها رو درس کنیم اینه رو بسورت فرهنگ و عمومی در بیاری. شهید رئیزی دل خاشه و زاکر داشته. زبان سری و سادق داشه. عمل خستی گینا بذید و دائم داشت.

دل زبان و امل برای تشخیص شخصیت یک انسان و حوبیتی یک انسان، این سی چیز انسوره استی هستند، دل او زبال او امل او دل شعید رئیسی، از طرف اهل ذکر و کشو و دعاو تبسول بود. ان رو ما کاملند دیده بودیم از قبل از دوره ریاست جنوری حتی از قبل دوران ریا است فرقوبه خضائیه می دیدم می دانستیم اهل کشو بود، اهله طبستول بود. دلگو با خدا معنوز بود استرفی این معانا در دلغو بود استرفی دلقو لبریز از محربانی به مردم بود

از مردم گلمن نبود، بمردم بدبین نبوود، از تواقعات مردوم شکایت نمی کرد. که مبارد زیادی اتباق میوفت داد، بومردم مواجه میشود، مردم میمند انشخوایت می کردن، حرط میزدن. قایی تون دموم که بود توحبت بکنن، بومרدم مهربان بود، از این بل خوردها، از ان نگاهها، از هرگدها نراحت نمشود.

از طرف نگران انجام وذفه اسلامی بود, هم با خدا، هم به مردم هم نگران وظیفه ایسلامی که آیا وظیفرا انجام داد، نداد کافی بود اینجور که انجم شاد. این دقدغه همشیگی او بود دیدارهای که ما بایشون دائمن داشتیم میدید انسان که دقژگه کار دارد، دقطگه انجام وزیفه داره احساس می کنه سنگینی باره مسودیت رو، ایشون رئیز خوبه قضایی شد فقط برای تکلیف شرقی.

این رو من ده از نظی کملن می دانم. در رقابتهای ریاست جوموری وارد شد، فقطبرای التکلیف شرگی. خیر یا میگن این رو، لکن ایشور رو ما میدونیم برای تکدیف شرعی وارد شود، اصلاس تکدیف کرد وارت شود. هم انجا هم اینجا دله و این جور گرایشی داش، اینژور رریکته داش.

ای مرود دله و زبانه با مردم سری و صادقانه حرف میزد، با منظم با ابهم با نشانهای نادارست صوابت نمی که سری روشن، صادگانه بایشون سفاره شده بود که بمردم بگیت که ما این کار رو میکنیم اگر تبانستیم هدوان نتبانسید مردم بهگید نمیتونیم ایشانیم همیجور امامل می کرد سریه و سادغانه. این سراحت به این صداقت در موزاکرات دیپلوماسی هم حتی مشبود بود

و ترفها رو تحت تحسیر قرار میداد، مزاکرا دیبلوماسی که جای پیچیدن هرفا و پوشیدان اینییت هست ایشون با سراهت، با صداقات ثوابت میگت ترف رو توت تحصیر گرار میداد. با وہ اتفینا نمی کردن، می دانه سن که ان چه میگه، دروس می گه.

پر ابلین مساهبه، پر ریاست جنوری، ابلی مساهبیه کرد، خبرنگار از ایشون پرسید که شما ها یا با امریکان موزاکره می کنید، سری قب خیر گفنم، بدون هیچ اباهامی و نکر اجازه نداد که دوشمن به تبانه بگه که من باتحدیت باتتمی توانست هم با حیلة توان است هم ایران رو پای میز موظاکرا به کشمنم، نقضاش.

اینه که استرار بر موزاکرای مستقین میکنند طرفها و خاطر این اید. یک بقش اومدش اینی. ایشون اجازه نددد. البته موظاکراد غیر موستقین بود زمانه ای شون هم بود میسا حالا که هست. البتی بدون نتیجه هالام کمان نمیکنیم به نتیجه بریسه. نمبینیم چه خواهت شو.

سوابت موزاکرات شد من داخل بین الهلالین یک تذکوری به طرف مغابل بدن طرف امریکائی که دارین موظاکرات غیر مستقیم وارد صحبت میشن گفته کومی کنن سای کنن یا و گوی نکنن. اینی که بگن ما به ایران اجازه قنیصازی نمیدیم این قلت زیادیس. کسی منتظر اجاذه اینون نیست، چوموری اسلامی سیاستی داره ربشی در سیازت خود شروع تحربیط می کنه.

من عبته در یک مناصبت دیگری به ملت ایران توزی خواهم داد که ایلتین که انها رو قنیسازی تکیمیکنن چی های؟ چرا این گدر ترفهای قربی و آمویکائی و دیغران اسرار دارن که با در ایراق نصازی نا باشن اینالا انشالله، در ایک مناصبتی دیگری باز میکنم برای ملتی ایران که بدانن ترف نییتی چید.

زبانو این جور بود، زباان سادق، سالم، خدمانی، سریخ، این خیل عرضش داره. اگر ما بخواهیم عرضش این جور حرف زدن رو کشهید رئیسی مبناش و ممشاش این بود که این به سراحت با صداقت حرف بزنه. اگر بخواهیم عرضش این پروبدانیم بایدنی رو مغایسه کنیم با هرفها و گفتهای سران برخی از کشبرهای قربی قوش دنیا را سالهای موتمادیز کر کرده دائم دم از سول میزنند، دائм دم أز حقوق باشر میزندن.

او باق در قبال کشتار هزاران کودک مظلوم به غیره کودک کار نداشته باشی. هزاران کودک در قزه در زر فمدت کوتای شهیط شدن بیشت از شاید بیس هزر کودک. اینهای که این قدم از حقوق بشر میزنن نبغت جلو گیری نکردن به ظالم کومک هم کردن زبان ادعای سوله انها رو، ادقای حقوق بشر و انهارو، زبن کذب و انھارو مغایزکونیت با سداقت بسراحتی که در یک رئیس جومور بزه شهید رئیسی وجود داره.

اینجا همیدش معلوم میشه. خوب ان زبان و ان دل سقوم عمل، شهید یک سر کار بود، یکسر شبوروز نداش خستگی نمیشناخت. پنده موکررر به ایشون می گفتم که یه مقداری ملاهزه کنید. ممکنه مضاش تا قد نیای راید وی خودم می گافته ده می توانه کار کنه.

ای شون میگوپ من از کار خستن امش. بکوپ ان من اصد کارخستن مش. دائم کار، دائм کار, کار با کیفیت، کار خدمترسانی دو جور خدمة رسانین هست یک خدماترسنی مستقیم بمردومه فزکونیت یک شهری احتیاج داره به اینکه دوله عب وصف کنند عب برسنا یک جا راه میخواد، یکجا اشتغال لازم داره از این کارا ایجاد اشתغال راه اندازی چند حضار کارگاه راکد منده و از کاروفتاده

کارهی که باید در زرفه 3 سال، 4 سال تمام میشده 10 سال, 5 سال منده بود رفت راغ اینها بسیار از این کارارو انجام داد در شعرهای مختلف مردم و شعرا از نذیق دیلن این خدمات رو حس کردن این یک جور خدمت منردم بود یک الجور ختمت هم خدمته با آبروی ملی عزت ملعی اعتبار ملت ایران

اتبار ملت ایران. این که تبقه قضاوت مراکز بینول ملالی مالی ایاران روشته اقتصادیش از نظی که بسفر بر سب و پنج پندر سد این یک افتخار ملایز، این از ذات ملایز. این اشان دنده پیشتفته کشوره اتفاق وفتدین، امسادین ها مکرر اتباق افتاد. اینی که در مجامه گناغون اقتصادی جهانی انسان به طوانه از بیت و خودشه تستبیط بکنه و اونجا وارد بشه یک افضل خال بینور ملالیس برای ملتی ایران

اینی که رئیس جو مور در مجمع اومومی سازمان ملال قرآن رو سردست بگیر بولند کنه یا اکسی شهید سلیمانی رو صرد است بگره. این بری ملد موی ازته ملت را عزیز میخونه، این هم نوع دوبوم خدمات. هر دون نوع خدمت رو این شهید عزیز در تول این سالها انجام داد.

ما مهم این که انسان در نو ارافتار شهید رئیسی، اون چیزی که من بخام از این بیانات استنتاج کنم این. در نو عرفتار شهید رئیسی ببسیاری از همکاران جوان اون انسان همون روحی و نورانیتی رو مشاهدمی که در هم کاران شهید رجایی مثل کالندری مثل اباسپور مثل قندی, مثل نیری و امسال این ها انسان میری، همون نورانیت، هما روحیه، هامون انگیزه، به همون اصلاعات مسعودیت بعدت چهل سال خیدی با عرزشه.

این همان قدرت انگلاب. این نشان دادی این از که این انقلاب, انقلاب قدرت من دیس. اینہمون فتحول فطوه امام بذور گباره. امام فتحل فتوره، تربیت و توولید مردانه از خود قطشته و کارامت به وسیله انقلاب معرفی کردن. این اتبا قفته، شهید رئیزی اون سالی که انگلاب پیروشو دیت سال پنجاغ هف، شہید רئیسی یک جوان هیچ دحصاله بود شهید علا حاشم یک نو جوانشون زحساله بود شهین امی ربدللهیان یک پسر بچه چار دحسله بوود اول اینگلاب شهید مالک رحمتی به دنیا نایمده باد

اینها پروره شابده های اینغلابند اینو برور شابتاهی انگلابند شهید رئیسی از مشهد آلهاشم از تبریز رحمتی از مراقه امی ربداللهیان از دامغان موسفی از فرید و شهر اسفاہان مستفوی، از گومب از غابوس، در یانوش، اذ نجفابات قدیمی اذ عبهر، اз گوشو کنارین کشور روشت کردن.

انگلاب طوانست سدها هزار مثل این جمونه رو تربیت کنه بطربیات کرده و در میان این ها شخصیتهای ممتاز به این المنلی و شخاصیت های مومتاز منلی به ملت ایران تقدم کرد. این کاره انگلابه. این ارزشه این قدرت این گلاب امتیاز اینگلاب این که میطبان شهید آیت اللہ عشرفی حشتات نوز ساله رو و شهید آرمن ایلیوردی رو جوان هیجدن موزح سالة

اون پیرمرد حشتاد نوز ساله این جوان هیجدن نوظه سال رو بفاصله چهد سال میدمان در یک خط قرار بده و بسیش کنه و به راق بینده زه. ام سال این جوان در همون راهی شهید شدن که شهید عشرفیها شهید شودن، شهین سدوقیا شهدن پیر مرتای ابل انقلاب بشا حادت تسیدن.

این انقلابی که می توانه چه این قدرتی داره که می توانی اینجور نیراه رو بسیش کنه در طور سالحه متمادی این انقلب شکز خردنی نیست. قدر انقلاب رو بدانیم، قدری این سازندگی رو به دانییم قدری این هرکت عزیم ملت ایران رو بدایم قدرا این پیشرف رو be دانییم از خدای مطال کومک بخواهیم این راه رو ادان و دیم ان شاء الله برای بشریعت یک درس مندگاری ملته ایран تصبید خواهت کرد و برای همه دنیا، همین بشریت این خدمر تو احتاق خواہت کرب.

بفضل الهای و سرام علیکم.
