سلام. در باری تسمیم گریه مالی صحبت می کردیم، تا اینجا گفتیم که یک فرد چجوری تسمیم می گیره و ما چجوری می تونیم به یک تسمیم رضایت بخش برسیم، اما همیشه تسمیمات مالیه ما یک ترفه دیگی ایم داره یه انسان دیگی ایم انترف هست، که ما به هاش موزاکره می‌کنیم، به یه توافق می‌رسیم، ممکنه به قرار دادی برسیم و در نتیجه یک تبادول مالی سورت بگیره.

ببینید اصولن انسان موزاکره کننده. بخطی ما بچه بودیم گریم می که دیم پوفک می‌خواستیم در حال موزاکره بودیم دیم دیم دیگه. گریه کردن یه عبزار موزاکره بود که برمون پوفک بخرن. یا بخطی می رو می خرید یا نجام بیدیم. خب با فروشنده احسلاحان چانزنی می‌کنیم، حرف می دنیم، گفتگو می‌کنیم.

یا انکه بوضوکتر میشیم مثلا با دوستان مو میخوایم بیریم سفر بحر حر حال اون یه عباد مالی داره هر تسمیم ما و همهش در گفتگوه با دیگرانه چون نیازهای ما بیرون از ما اصف و براین که با این نیاز همو پاسخ بیدیم با دیگران موزاکر می‌کنیم و این موزاکرات ام اکسران عباد مالی داره.

مثل این موزوی مثل از ذواج که اشق ناب و تعالی و احساسات دون افر به هم دیگه از عباد مالی داره. و رجبون عباد مالی هم اتفاقان تو این فرایند ذواج صحبت میشه یه توافقات سورت میگیره. پس موزاکره مالی کردن خیلی مهمه. بینی تو موزاکره گام اول شنیدن، من خوب بشنوم و بیتونم از جایگاه ترف مغابل بموزون اگاه بکنم.

این ما رو زودتر بهلم از علمی رسونه، خیلی اغات موزاکرات ما چانذنیه، یعنی میگیم مثل پنجام هم میام پاین پنجا تو بیا بالا و بلخره یه مسالحه این میکنیم، مسالحه با موزاکره فرق میکنه، مساله یه نه هم این کتا هومدن ولی موزاکره ممکنه با یه راحل سب ومی منجر بشه بنابرین ما با خوب بشنویم بیتونیم از جایگاه ترفه مقابل به موضوع نگاه بکنیم خوب شنیدن هم سی سات داری یکی بگوش خوردنه مثل موسیقی مطنه مثلن تلیوزون روشن هم داریم کارا انجام بیدیم بگوش مم میخوره

یه موقع هست که نه ما یک اتلاعاتی میخایم که یدفت هفت جو هم بون اتلاعات جلب میشه ما گوش می‌کنیم مثلا توی فرودگاه نشستیم شما را هی پرواز به گوش همون می خوره ولی یدفت شما رای پرواز اماره که اعلام می‌کنیم ما میش نویم دوروست قبلی ها همه موسیقه مهت منه ولی ایت وقتی دومبال ایتی که اتلاعاتی هستیم اونجا گوش دادن اتفاق می افتید تو مضاکره مگن هر دوی این دوطاره بذار کنار، یعنی هتا دومبال یه تکهی اتلاعاتی تو حرفهای ترفه مغابلت نباش،

بلکه چی کار کم بچ شنیدن مؤثر باشی، یعنی بری اثن، اون قدر خوب بشنوی که در ذاوییی ترفه مغابل غرار بگیری، و ذاویی اون به موضوع نگاه بکنی بیونی این چمان آفهی داره، چه مسئلهی داره، چه گوزینهای داره، داره این گوزینها رو با چه شاقه سای ارزیابی میکنه.

این تو موزاکره ماره می برای سمت راحل سفون، نا کتا آمدن و موصاله. ایک ای که از چیزای که با تو موزاکره دقت بکنیم، تمرکوزه بر مناثه بجایه تمرکوزه بر مواضعه. بیونید ما وقتی با دون افر روبرومیشیم، فقطی دو تای رو برای هم قرار میگیم گیسلی موازه داریم.

ای موازه و بر اصلاص منافع امون در نظر گرفتیم. میگن شما بر اصلاص منافع فئلیتون موزاکره نکنید. بل که ببینید ای موزر و برای ای چه منافعی گرفتید. بر اصلاص منافع موزاکره کنید. و نکتیه بعدین که مسألره بیرون از طرفه انقرار بیدید. یعنی دو طرف میز موزاکره نشینید بلکه جوفت تن بیادیه طرف مسألر اون طرف قرار بدید و ببینید بهترین تسمیم چی خواب بعد اذن که موزاکره سورد گرفکه اصلا دورهای آموزشی مفصلی هم داره چون اصلا موزاکره کردن یک محارت فوقلاده اصلا تو خانواده شروع میشه

تا جامعه بینون منالی موزاکره وجود داره ولی مهمین که تو موزاکرات مالی هتمن انو تبدیل به یه توافق نامه کنیم. توافق نام قبل از قرارداده. یعنی ایسری تحادات توش مشخص میشه، اما مممونت زمان اش بولا مودتره و مبلغم توش نداره. باقعی به یه توافقی رسیدید که باید مکتوب باشه تو عمره مالی بعد انو تبدیلش بکنید به یک قرارداد.

به یک قراردادی که امضا بکنید و تحاداور باشه و چند تا موضوع درش مشخص باشه. یک مشخصات ترفین باید باشه دو موزوه قرارداد، تحداد ترفین نسبت به موزو، مبلغ قرارداد و شرایت فسخ، دستی کم این پنشت واتوش وجود داشته باشه. حتو ممکن این خیلی قرارداد رسمی هم نباشه، بینه دون افر و یه کاغذه عدی سبت شده باشه.

امام مهمیده که سبت بشه. بینی تو امور مالی هیچی دینا باید ذهنی یا شفایی باشه. وقتی امر امر مالی هتمن باید مکتوب بشه. ببینی اصلا ممکنه هیچ بحث اعتماد و نمیدونم چش پسته به یه نفر اعتماد داشته نیس. امر مالی باید مکتوب باشه.

مهمترین در وقت دلیلی که میتونم بیانم بینی که بلاخره امدست خداست. من از دنیا رفتم بلخار خونواده ای من باب بیدونه من چه تحودات ای دادم یا یا چه پولای تعلبکار ها. و ترفه مقابله مشاله ست سل ذنده باشه اگر از دنیا رفت.

بعد این در وقت عمور مالی روشن و مشخص باشه حتی در چیزی مثل وسید نامه لازم که افراد خوب بینی بیسن که اترافیانشون بعد از دنها به درد سرهای نایوفتن. چه تو از ای طلب کاری، چه تو بده کاری، چه تو از ای دارائیها، سرمایها، بیمها و هر چیلی که ایک امرمالیه او سولم بعد مکتوب بشه تا به در واقع به اتقام برسته، در واقع به سبوت برسته و در عالمه واقعه محقق بشه

وقتی ما با دیگران ایک همکاری شکل میدیم، ممالن یه اتلاعاتی هم بهینما رد دو بدل میشه تو سواد مالی مراقبت مالی خیلی مهمه چرا که ما این همه تلاش کردیم هذی نامنو مدیریهت کردیم, درامد اجاد کردیم, سرمایه گذاری کردیم, خودو منو بیمه کردیم که بطنی به ای طواممندی مالی برسیم که اگه از اش مراغبت نکنیم همه اینها از بین میره کف گرنم موشی اندرین امبانو ماس گندوم اعمال چلساله کجا از اگر یه موشی توی این امبار باشه خب هر چقدم ما گندوم بیاریمون برمیداری می بره.

اولی جان دفعشر موش کن وانگه هی در جمعی گندوم کوش کن. اینی اتفاقان مراقبت مالی مقدم بر طوامنسازی مالی. ایک از مهمترین مراقبت های مالی حفاظت از اتلاعات مالی. ما تو هم کاری با دیگران لازمیس اتلاعات مالی در اختیاره شون گرابدیم. روایتی هست میگه احفظ ها بکه و زحبه که و مذحبه که.

سی چیز رو لازم نیس همه بدونن. رفت آمد ایتین که با چی کسانین شستو برخواست داری. داراییات و در آمد ایت. و این که چه با وره و اندیشه ایداری. لوضومی نداره همه تلاپ ایده بکنن. عربته با وجوده مثل شوکه ایشه و این مثل اینستا همه دوستارین اینون نشون بدن.

قلی واقعاً لازم نیس جودا این که بر خلاف مواسات هم استر خیلی آغات. که آدم بهاد در که دل کسی او نسوزون حد مطبستات جامعر و در واقع رایات بکنه که مواسات باشه با عموم جامعه وله خوب در واقع شبه که اجتماعی مینسه انستاین امکان و نمیده و همه دوسترن خوب بوروز بیده بکنه ولی سواد مالی میگه بعد از اتلاعات مالی خودتون مراقب اتبکنه کی آ میتونند در باره اومور مالی اتلاعات ماره داشته باشن؟

یکه همسر اومور همسر اومور ده اتلاعات مالیه ما با خبر باشن هالا چذن چه مر ما امور هم مرده تو این حوزه سفت امال می‌کنند یعنی به دهل این که هالا نه میخان جذرومد ده اقتصادی این عواتف خانوان دیگی هم دوشار جذرومد بکنن یعنه هر اتفاقی و ساد ما یا آب باری کهی وارد خونه میکنیم.

یکی این دلیلشه، یکی ام دلیلشه این که خوب دستر هم قدرات داشته باشم و فکرنان اگر این اتلالات مالی و بده هم قدرات ادستش هم خارج میشه. این یه دلیل، ولی توثیم میشه که بلخره زندگی تو نو دارید با هم دیگه میگی ذرونید با چاہاتون در کنار شما هستن و سپوردید با اون این خیلی بیشتر از امره مالی اینو با هم شریق باشیم حالا ممکن خالومی آگا خیلی دوست نداشته باشه بدونه

ولی کولیت شو بدونه بلاخره این شر اطلاعات مالی هم دیگر داشته باشی امره مناثف و معتلوی دو بوم این فردی که میتونه از اطلاعات مالی مو با خوار باشه شریق مالی اماس اگر، توی کس بکاری حستیم، توی فرمایگوزاری هستیم بر حال شاری کم هست.

تو هم اون هوذه وضد اتلات مالی شراکعت بوشند. هایلی نمگرم دیگه کامل هم ای اتلات مالی سایر حوزارم گوشند. اما تو اون هوذهی فرمایگوزاری، تو اون هوذهی شراکعت، وضد اتلات کامل داشته بوشند. ولس خب را وها من نففا محاور مالیهی؟ مشاور مالی ام بعد اطلاعات کامل داشته و اگرنه نمیتون کمک بکنه.

اگر تو مشاور مالی تو ایران مرسوم نیسنی آدمان نمیان مشاور مالی فردی بگیرن. و من اومید وارن با توثه ای سواد مالی مشاور مالی فردی هم جدیتر بشه چا آدم ها واقعا نیاز دارن. یه شخص چیجوری بخواد تستممشه بگیره. بگه یه متخصص مرایجه بکنه.

و هم متخصص باد بدونه. مثل این که ما بینیم دوکتور بینیم خاله بزی از دردام و نگیم شاست سو استفاده بکنه. بین که نمیشه که بعد قدام اتلاته شو کامل درختی رو مشاوره قرارا بیده. بگیر از این سگوروه دیگه هیچ که سی نباده از درواقه اتلات مالیمه با خبر باشه.

اصلاً لازم نیف ما اتلات مالیمه نو پوشه تلفون تو ایمیل یا نمید دنم به کارمند بانک هتا یک کارمنده مثلا اداره یه داره ای کل اتلاط مالی منو بیدیم. هم اون چیدی که اون میخواد و مجهده کذب اتلاط رو داره هم اون رو فقط با بیش بیدیم نه بیشتر نکمتر.

اولین که مجهده زشته باشه سالین که سرفن هم اون اتلاطی که میخواده بهش بیدیم. این به مراقبت مالیه ما خیلی کومک میکنه. یه مرغبت های مالی دیگه هم میتونیم داشته باشیم، مثلان گفتم تو حصاب سرد و گرم، درهوزهی بانکتاری که اون حصاب بودجم اون جودا باشه، حصاب پولای دیگه اون جودا باشه، این هم کومک میکنه که ما مرغبت مالی داشته باشیم.

یا یه روزها رمز خیلی دقدگه شده. من دیدم بندگان خوده بذیه مثلا رمز اشن و رو کارت اشو می نویسن. که یاد اشن نرخوب تداد کارتا بالا رفت ای تو اموان بانکا هستاب داریم و این رمز اسن یه دقدگه شده. و این خیلی خطرنا که رمز و رو یه کارت به نویسیم یا بولند اعلام بکنیم که متستفونه ممولان هم این جوی هست.

راقار شنی که ما برا رم فورمول داشته باشیم. یک فورمول تو ذهنمون باشه و برای دهتا کارت، هشتا کارت همون فورمولو به کارب برایم. مثلا بیگیم که مثلا عداد سفوم رو یه شماره کارت امون. به ترتیب میشه رمتا کارت. خوبین دهتا کارت با یه فورمول تو یه ذهنمون میمونه.

لازم نیس که همه یون دهتا کارت رمسای جودگانه داشته باشه یا همهی دهتا کارت یه رمز داشته باشه بلکه یک فرمون داره و ما میتونیم محاسب با بکنیم. مجموه این‌ها میتونه یک حفاظت مالی به همون بیده و کومک بکنه این طوامان چودن مالی من از دست نره.

خوب, سرفس های سواد مالی اینجا تموم میشه و این در واقعی کسه قابل قبولی از سواد مالیه که هر کسی همش رواید بدونه و به ترز جامعی بدونه در هر ششترفه هست. ای پخش دیگه ای هست که سواد مالی در جهانه و بدونیم که این موضوع سواد مالی این موضوع پدر مادر داره دستوپا داره دو دنیا هم کلی کار روشده در ویدیوه بعدی یک همی راجه به این صحبت می کنی و موضوع جذابی هم هست
