سلام این روز ایک از جلسات خوش حال کنند در باره قرزه ما خی در باره قرز که وخی حرفت دیم گفتیم که از برینه که قرز ناگی رید قرز چا قببد و مگین که مجبور باشید اما بی قرزه خوبی هم وجود داره که ای فورساتی پیشه روطر نه خوب قرز بگیرید بایه قوایدی براش گفتیم

خوب، الان مخم بهتون بگیم که بخم یه سد به برم بالا تر، بگیم که اگر قواهد قرز رایت نکنید قرز بدید، اگر رایت کردید قرز خوبیه، یعنی برای هذینای مصرفی نبود، ذرفیت بدهیتون و تهین کردید و بیشتر سی درسد درامد آیندات هم نبود، ایم میشه قرز خوب، حالا مخم رجوی قرز آالی فخبت کنید.

ببینید، مثلان بزهن توم میرسی که خب تو بازار این همه آدمها همش که سرمایه خودشون نیس خیلی بده کار های، طرف اتباره شو استفاده کرده. مثلان فرش فروشه دهتا، فرش از خودشون نوات تا فرش ماله دیگرانه، بدیگران بده کاره ولی داره گردش مالی اجاد می کاره.

به روزی تو شرایت اتا وروم قرز گرفتن خیلی هم خوبه، بل همه اینار میدونم، مگه استلاحی داریم تحت امان احروم کردن بیدهی. در واقعه اون بازاری یا اون کس که تو شرایت اتا وروم قرز میگره بیدهی شو احروم میگنه، یعنی چی؟ یه اتنه در باره حذینه مالی صحبت کردیم.

احروم کردن بدهی یعنی که حذینه مالی اون بدهی کمتر از بازهی باشه که اون قرز داداریم توش استفادم کنیم و اون قرز و وقتی استفادم کنیم بازهی بیشتر یه از اشمیگیم یه مثال ساده بزنم مثلا تو عرصه صرمایه گوزاری تو بازاره صرمایه و بورس فعرز کنید که من یه قرز میگیره دواز ده در صد برام حذینه مالی داره این اومی برم تو یه بور، سرمایه گوزاری می کنم و سالان بیس درست برم بازدهی داره، یعنی چی؟

یعنی که اینجا 8 درست من سود کردم، خوب این یه جو احروم کردن بیدهی. یه هم اون چیزی که تو بازدهری گفتیم، کس با کاری دارم، میرم قرز میگیرم و میدونم هزینی مالی این کمتر از بازدهی این کس با کارمه. در نتیجه من حد تو این بیدهیم صداوری اجاد می کنم.

یا یه مثال دیگه مثلا من بیس ملیون دارم یه خونه سد ملیونی میخام. خوب نباره مصرفه باز ذهی داره برم یه نیچی؟ یعنی که اگر من خونه رو اجاره بدهم از محل اجاره میتونم اقصاته اون هشتاد ملیون پس بدهم بناباری میرم هشتاد ملیون خودم و بده کار می کنم یه خونه سد ملیونی میخام از محل اجاره یه اون خونه اقصات بدهی هی احشتاد ملیونی و میدن و در نهایت برام یه خونه یه آپارتمان باقی میمونه اینه به هیش میگن احروم کردن بدهی

یه بدهی آلی ااره از خوب هم خوبتره اگر بگیم قواعد قرز رو رایت کردی یه بدهی خوبه ورا آیت نکردی یه بدهی بدهی این یه بدهی آلی گفت بهین گوزینه بدو بتر یه گوزینه پیداشو ده محشر این از اون بدهیهای خوبه، اگر یه همچین امکانی فراه همچود، میتونی نستفاده بکنی.

نوکته یه بعد اینه که بیش میگم پسنداز محکوز. یعنی، من میدونم در شرایت تورومی، اگه یه حدف پسندازی بذارم، خب تا برستم به اون حدف پسندازی قیماسته تغیر کرده. گفتیم که یکی از اواملی که پسنداز اجاد میکرنه، اینه که جولوی بده کار شدنه مارو میگره.

ولی خب تا ممگیمون به اون حدفه پسندازی برسم قیمت و تغییر کرد. ممگیمون اول اون کالارو میخرم و دعوگه خودم و بده کار میکنم. و بد اینگار اقساطون بدهی پسنداز منه مثل یک قوللک. مثل میگم ارسی باید هتمایی یک کالای با دعوگه ماشدی. مثل مثل ماشین.

ممگرم یا ماشین میخرم. بده کار میشم ولی این قوللک اون پسنداز های خودمون به اون وانه اقساط بدهی میده. و در نهایت انگار که اول به حدف پسندازیم رسیدم پسنداز مکوزه و بعد پسنداز کرده. این هم یه امکانه دیگه از توی بدهی اگر.

یای تون باشه خرید نسیم یه جوری در واقعه همین بده کار شده ندی. درست ما میخریمه سمی پسنداز مکوز. و تا کارتای آیه اتباری. هر دو اینا مشموله همون قواعد قرز هاست. یعنی اون ستقاعدر و ات در موردش رایست بکنه. هم خرید نسیه هم کارتای اتباری.

خب بریم سرق کاربرج شماره چهار. تو این کاربرج شماره و از ایت بیدهی خوه تونو مشخصم کنه. عبارته کتابه امره امرت میتونید اینو هتو اقصات و دعوگه باز پرداخت هاشم لحاظ بکنید. امه اینجا فقط میخوایم یه نمای کولی داشته باشیم. که موضوعی این بدهی من چی بوده میذانش چکده و اینکه چنو بدهیه؟ بدهیه بعد خوب عالیه و دلیل بده کار شدنم چیه؟

و اگه یا راحل بہتر ای داشته هم یا نه؟ همه اینار تو کاربارگه شماره چهار میتونید. بینیمیسید و یک اکس و یه نمای کولی از وضعیت بدهی خواتون داشته باشید. خوب هی چکتی رجب کارت اعتباری گفتم. خوبه که رجب کارت اعتباری بیشتر بدونیم چون که داره در ایران کم کم شایم میشه, تربیج میشه و تشویق می کنن آدمها رو که از کارتای اعتباری شون استفاده کنن.

هتم ویدیوی بدیو ببینید که مخام رجب کارتای اعتباری صحبت کن.
