سلام. یکی از موضوعات جزاب عموضای سواد مالی خریب کردن. فوقولا در لزت بخش. ولی عموضاها شم جزاب. ببینید ما وقتی کالا یه خدماتی و میخوایم. مثلا کالا مثلین کتاب میخوایم یه امدام یه اخچال میخوایم یه فرشم. میخدمت مثلین که من خواهوی ایک دوره آمزشی و اگذرونه یه محارت یا یاد بگیره یه سرایند یه تحت امان خرید ما با فرایند خرید کردن پولی میدیم و ادر از آی اون کالا خدمات و میگیرم، درست خواب تو اینجا ش مشکلی نیس هم خریدن جام میده

خواب آیا آمزی ویجهی داره ببینیت ما یک رفتار داریم یک محارت بله، هم امو خرید می‌کنیم امه این به این معنانیس که در خرید کردن ماهر هم هستی. او سلن سواد مالی میخود رستارهای امرو تبدیل به مهارت بکنه. وگر نا همه امه تو زندگی بلاخره داریم یه مودیلیت مالی اینجام میدیم.

بلاخره دید اخلی داریم یه خرجی داریم این کاراره اینجام میدیم. امه سواد مالی میخود این رستارهای امرو تبدیل به ایک مهارت بکنه. مثل این که همیشه ما راه میریم. خو با یا دروس هم راه میریم همیشه ما خرید می‌کنیم یا دروس هم خرید می‌کنیم همیشه ما قزان می‌کنیم پس قزان خودنی رفتاره ولی دروس قزان خودنی ایک محارت حالا محارت خرید کردن چی جوریم ببینیت من پنج آلگوی نام ناسف خرید رو بشو ما میگهم که بعد از اینها دوری با کنیم

وقتی از اینها دوری با کنید اتفاقم با اس می شکه اون دراه بور ده کاهشه هزینه تحقق بیدا بکنه بدون این که رو کیفیت زندگی اثر نام اتلوک داشته باشه اولین اولگویه خرید، اولگویه اصبات قدرت اصبات شخصیقت معا مولن ما مرده این جوری هستیم با خاطر هم میتونیم تقلوم هم بیش بگیم یا اولگویه مرده هست ما مرده ها بران که نشون بدیم قوی هستیم و از بات بکنیم این قدرته خوده من رو در حجمه بیشتر یا تنوه بیشتر خاریت میکنیم مثلان چجوری خاریت میکنیم

مثلان خالو ما مهم پیامک میزنه که از ایزم سیتا دون سیب زمینی و دو تا پیاز بخر خوب ما ام فوق و لاده خوش حال میشه و از این که بمان گف از ایزم حالو میخوام نشون بدم که واقعا ما مرد زندگی تا چکا میکنم بجاز 3 تسیب زمینی 3 کلو سیب زمینی میگیرم.

بجاز 2 تا پیاز 2 کلو پیاز میگیرم. و میرم خونه با شادی تمام اینا رو میذارم جوله خانومان ببین مرد زندگی چکرده. خانوما اولا این که شوکیموشم گی نا چیه؟ من گفتم 3 تسیب زمینی و 2 تا پیاز. بلی من برای خودم احساس کردن که این اصبات قدرت امانه، اصبات شخصیت امانه، اصبات رئیس بودان امانه.

خوب راحل شنی که ما اصبات شخصیته خودمونو گره نذنیم به هجم و تنووه خریدمو. خودمونو باور داشته باشیم. ما هم اینجوری که حستیم خوبیم و لازم نیست به دیگر این رو اصبات بکنیم و اگر میخوایم اصباد بکنیم بود در مثیری باشه که اون زبان اشق ما رو به فهمه مثلا اگر من میخوایم بخانوم ام نشون بدم که من مرد زندگیتا شاد بعد آخر یه مهمونی که داده مستقیم در حضور دیگران از اشتشکور بکنم یا تو جمه‌های فامیلی به هش احترامه ویجهی بزرم این زبان اشق اونه

و اون این جوری درک می کنه که من عاشقشم وعلا با بیشتر خریدن یا حدای یا بو بورد خریدن ممکنه این بهش اثبات نشه، وحسن تقییری در رابطه ای آتفیه ما اجاد نکنه. پس این یک اولگویه مردانیه خرید که به این دلیر که معمولن ده مرده شایه ایه، بهش میگی مردانه، ولی ممکنه میون خانومها میجوری باشه.

اولگوی دو و اولگوی خرید درمانیه. یعنی در اثر ایک تنشه آتفی اقدام مخرید میکنه. ممالا این اولگو توی زنان شایه ویلی توی مردم هست. بلمایم میتونی بیش بگیم اولگوی زنانه. اما بین زن و مرد ممکن شایه باشه. مثلا ما خودم اینجوری هستم توی تنشه آتفی دستان برم کافیشاب تنهایه.

مثلان قهفه بخورم. دوستر هم یه خرید یا انجام بدن. دوستر هم برایم پاساج گردی. ولی اموماً در زنها شایر خرید درمانی اصلا تو روانشناسی موضوعی به این نام هست خرید درمانی. خب یعنی چه تفاقی میوفته. من با یه نفر تنش آتفی ایجاد میشه.

حالا ما امولن توی خانومها بدلیل جائگاه و موقعیت مثلان اروس و مادر شو هر. اروس و خاها شو هر. به دلیل موقعیت، من با اشخاص کاری نالتراما، این هم یا چیز بینول ملالی، یعنی از قربا عالم در امریکا بگی که چه فیلمهای راجه بش ساختش ده، تا شرق عالم در کنو، جاپون که فیلمها و سریالهای ذیادی هم در این مورد ساختش ده.

این جایگاها تنشده ممکنه باشه، جایگاها اروز، مادرشوه، هر و خواه ارشوه، و این کنش همونجر با این میشه که هالو ممکنه با دوستم باشه یک خانومی با دوستش دوشاره تنش هاتفی خیلیشه برا خریت بکنه، مثلا من بمانی مرد ممکنه با کارفه امام دوشاره تنش بشن.

سرین می دوستان هم برا میجه خریت بکنه، برم یک در واقع به خودم برسم در استلاح. خوب یه این خرید خرید نیست که ناشی از نیاز من برای که ای فیت زندگیم باشه ناشی از ایک مسألی آتفیه که اومده هزینی مالی ورای من ایجاد میکنه من میدونم که چلزتی داره چون خودم این کارا انجام میدم زالی یاده من باشه با این کار ما اون مسأله هل نمیشه اون مسأله همچنان باقیه اون مسألی آتفیه اون تنشه آتفیه همچنان باقیه

خب راهش چیه؟ راهش انه که من سرفم بدون کارت بدون پول برم پاساش گردی تحقیقات نشون داده گشتم بدون باله کالا و نشون دادن در واقع نیاز نشون دادن خوشالی در مواجهه با کالا ها همون اثر رو داره که وقتی میخریمش یعنی در سلاح من برم ویندو شاپنگ بکنم سرفم برم پاساش گردی خریدی انجام ندن من میدرم چه احساسی داره وقتی کارت می کشیم ولی پجوشان شن دادی که این چندان تفاوتی نمی کنه با این که منگه گردشی در

پاساچها داشته باشم گام اولیه خرید درمانی هاک و البتو مسئل ای آتفی و بعد در جای خود اشرفی دیی کل اگه من با کارفرمان مشکل داره اگه خانومی با در واقع اترافیانش مشکل داره این مسئلها رو باید بره و حل با کنه خب آل گویه سب وام تقریبا میتونی میگیم کودکان هاست یعنی چی؟

ببینید در مواجه با یه کالا وقتی چش اون کالا رو میبینه احساس نیاز بیدا میکنو میگه ایه ما این کالا رو میخواستم گفت دست دیده و دل هر دو فریاد هر انچه دیده بینه دل کندیاد این یک رفتار کودکان هاست چون کوداکا دیدیت مثلا میرم بغازار یا از یه جلو مغازاری رد میشه میگه ما ما مینو میخواست هم گرگه می کنه میشینه زمین خالصا آشو بی با پامی کنه آره قبلذون اصلا اون کالاره ندیده بود

چیجوری این فکر می کنه که اونو میخواه و میگه من آشقش هم و دیگه زندگی بدونه اون بی محناث به مهزین که دیده خاص رتش خوب این رفتار کوداکانه در ما بودو ترحام هاست مثلا رفتیم یا جا میبینیم میگیم ایه ما همینو میخوام به ویزه توی فروشکاهی بزرگی نتفاق میفتیم.

یعنی مثلا ما برای خرید ایک چیز میریم دهتا چیزو میخریم بر میگردیم. برای حذینه سی ست زار تو من رفتیم، پن ست زار تو من خرج میخوایم تو فروشکاهی بزرگی نتفاق زیاد میفتیم. چون ما در معرذ محصولات و کالاهای متفاوتی قرار میگیریم. خب این می شایه ایک رفتاره کود اکانه، این لذو من به این معنانیس که داریم به نیاز زندگی من پاسخ می دیم.

بلکه سرفانی ایک احساسه، و چون ان احساس در همون زمان ایجاد چده احتمالان حیجانیه و ربتیوه که ایفیت زندگی ما نداره، سقط تو اون مقتای خاص داره این اتفاق می‌افتد. برای اینکه باتونیم اینو خوب کنطرال بکنیم را حلش اینکه از فرشکاهی محلی خرید بکنیم.

با میدونه ام که فرشکاهی بزر خیلی مزایی زیادی داره. ولی فرشکاهی محلی هم خیلی خوبه. اولا اینکه فرشکاهی محلی اون صاحب مغازه شما رو میشنسته. هالا توی شرایت نسیه میده توی شرایتی کومک میکنه. هتا قدیم ترها اون کاسب محل نیازمنده رو میشناخت نمیدونه مسائل هتا اون محل رو حلمی کرد، پیگیری می کرد با جمه محل یجوری نمایندگی بود و همه میومدن در دلاشون و به اون می گفتن و بلاخره مسائل محل یجوری حلمی شد فارق از این شهن اجتمایه یه موضوع اقتصادی هم هست

وقتی شما از خواب و فروشه محل خرید می کنی در واقع خیرت به همه محلی می رسته زود سر صفره اون نمایان می شه بلی تو فروشکهای بذور امام با خریدهای شما حقوق اون آدمهای که اونجه کار می کننن افتش بیدان می کنن بلکه سود اون که از بکار افتش بیدان می کنن و سود اش بلاخر ممکنی فروشکهای بذورگه دیگه یا برای سهامدارهای اون منظور بشه همه توی کس با کارهای محلی همه مغه و زود سود این خریده شما وارد زندگی و صفره این آدمجه.

پس که را حل خوب برای دوری از این اولگوی رفتاری که در کودکان مشهوده و در بزوک سالان میتون اتفاق بیافته هم این خرید از فروشکهای محلی. اولگویه بعدی، اولگویه تعلق اجاد کردم به گروحای مرجعه خیلی پیچیدش و تعلق اجاد کردم به گروحای مرجع منظور همینه که یه اولگویه جاوانان هاست من میخوام بگیم که آگا من هم مثل دیگران هم من هم مثل انو هم در نتیج خرید های میکنم که مثل انها باش مثل هم من عاشق سلبریت یا

خب اون وقتی ای ساعتو تبلق می کنه یا یه جوره خاصی لباس می پوشن من ام میرا منجوری می پوشن من ام فکر می کنه که برای که من جوز و انها باشن بعد انجوری خریت بکنه مثلا من فکر می کنه که اصاتید دانشکایی یه جوری لباس می پوشن یه نوع خاصید در واقع مشین می خرن یه خونش اون یه منتقه یه خاصید بنابرای من اگر مخم تو اون گروخ پذی روفت بشن

با همجوری لباس با پوشم، اون نوما شنو داشته باشم، خونم تو اون منتغاها باشه، یا اگر مدیر هم بعد این شکلی باشه، اینی تو گروه مدیر هم پذیروفته باشم، بعد اون حذی نهارا انجام بدم. در واقعی اولگوی جاوانانی چون جاوان دوستاره، در از خونواده مستقل میشه، و دوستاره که اون ور یه پائگاهی داشته باشه.

سه می کنه اون پایگاهه با حذین کردن در اندازه اون پایگاه هیجاد بکنه، در اندازه اون گروه خب در حالی که ما می‌دونیم، من بران که یک استاد خوب دانشکاهی باشن به این منانیس که بعد حذینه های ایستاد خوب دانشکاهی و انجام بدن مثلاً ترزه لباس پوشیده، نه، مودیله ماشینه، لوضوماً انجوری نیست.

اینو من نبدا نجام بدم که به این خاطر من پذیر افتمشم تو ان گروه. ای استاده دانشکاهی به علمه دانشش، و توانایی انتقاله دانشش، استاده خوبیه. نه به ماشینه و لباسه نه. الوطه اونه هم با سر جای خودش باشا ها. منظور همینی که اون چیزی که ما رو در یک گروه اجتمایی پذیر افتمی کنه، مثلن دانشجون تو خوابقه دانشجونی. فرص مین چاہار نفر یه جور حضیناهای زیادی میکنن.

یه نفرشون واقعا در تهوانش نیست. اما چون میخاتون گروه چاہر نفر پذیروفت بشه میره یه حضیناهای یا انجام میده. با همون کافی شابی که اونها میره، با اونها میره، همون حضینا را انجام میده، همون خریده را انجام میده. خوبیم فشار به زندگی میار و با اسمیشه دخلو خرجش از تعودال خارج بشه پس از این اولگو هم با دوری بکنیم ما با بدونیم که واقعا هستی اصلی اون گروه چیه که ما دوستاریم جوزش باشیم همونو در خودم و محققها بکنیم نه از طریقه هزین کردن مثل اونها

خوبا اولگوی آخر اولگوی آخر خیلی جزا با اولگوی بازاری آبان از در معرد فا آلیت های بازاریابی خرار میگیم و در نتیج خریط میگیم. از تخفیف های گرفته، هراش های گرفته، جومه های سیار، یک شنبہ های سیار، آخر این فرصت های. همه اینو یه جور فا آلیت تبلقاتی و بازاریابی.

وقتی ما در معرد اینها خرار میگیم اقدام خریط میگیم. مساولای کالایم یا گا نود درست تخفیف. خب چرا من با ده ده ارزد هزینه بکنن با اونو بخره، بخیبه ایش نیازین ها داره. ممکن اون کالان بیرزه، ولی وقتی من نیازین ها داره و که ایفیتی به زندگی من اضافه نمی کنه، چرا باید این خریدان جان بدم.

یا مثلا میگه که اگر، چما این میزان خرید بکنید، مثلا ارسارش لارای اگام میشه. من مثلان دیویس از ارطمان خریب دارن، ولی چون اون سقف سی، سد از ارطمان، سد از ارطمان دیگه خج مکنم که مثلان هش از ارطمان هزین ایرسار رو ندن.

خوب این‌های تکنیکهای بازاریابی برای افتایش فروش، من نبات خودمو بس پرن به این تکنیکهای بازاریابی و در نتیجه این هزینو هم بیاد بالا فاصله بین درامد و هزینم کن بشن. هوای فاعلیت بازاریابی، فاعلیت بدیه، نه، ولی یایتون باشه، این فاعلیت ها هیچ وقت تموم نمیشه، هیچ وقت آخر این فورصت نیست، همه بازاریاب هم میان، تکتک در خونها رو میزنن، تا محصول شنو مارفی بکنن، تا کارو شنو مارفی بکنن، حراج میزنن، تخفیف میزنن، این کاره درستی یه که اونها انجام میدن

ولی این ما هم باک کاره درستانجام میدن کاره درستی ما چی؟ اگر یک نیاز بیب یک محسولی داشتیم سحبر کنیم مغیه هراج مغیه تخفیص و مغیه جومه یه سیا یا یک چنبه سیا به هرال مغیه که هذینه کمتری داره اون کالارو بخره این کاره درستی ما داقبال فعالیتهای بازارگابیه اما یک راحل اصلاسی برای همه این پنج آلگو وجود داره آلگوهای مردانه، زنانه، کودکانه، جاوانانه، بازاری آوانه و اون راحل اصلاسی داشتن فهرست خریده همون نبشتن بین این وقتی ما فهرست خرید آماده می‌کنیم

یعنی در یک فضای منتقی بگیر از حیا جانا تسمیم میگیرم که برای زندگی چه نیاز های داریم وقتی این فهرست خرید و داشته باشیم با هم ای فهرست خرید میرین فروشکاه بزرک، فروشکاه برند، یا هر چیدی که میخان. و هم ای فهرست متاحد میمونیم.

مهمینه که متاحد به فهرست دیمون باشیم. ببینید این میدونم چقدت سخت. ولی سختیش میت سختی کاره یک وردش کاره. با این یه وردش کار که میره بالا قهرمان میشه هتمن در زندگی بارها، بارها، هفتها و روزها تمرین کرده تو باشکا عرق ریخته اگر ما مخوایم به اون حداف به اون قولی زندگیون برسیم الان با تمرین بکنیم بیمیشه گفت ایوائی بردشگار بیچاره نگاه کنن تنهای تو خونه تمرین بکنه به این 50 دور دمین فوتبال دویده عرق کرده خوبین یه حدافه بضورگی داره

شما تحو دو فرص خریز رو یک همچین تمرینی در نظر بگیرید درست نفص آدم میگیره عرق میریزه ولی نتیجه اش تو دمینه فوتبال وقتی گول میدنی، اون نتیجه فوق قلعده بهت که ایف میده. اکثر وردشکاره که گریا شون میگره و این گرگه، گرگه، شوقه توی قهرمانی به این دلی که تمام رنجهای که در تول سالها کشیدن تا به اون جای گاه برثم میاد جوله چشمشون.

پس بدون رنج هیچ گنجی محقق نمیش امانی رنج رنج لزت بخشه از یه وردش کار به پرسی که اخچه قد رنج کشیدی میگه نه امان تکتا که ساعتهای که تو باشکا اون روزها تو جعبونین تو سرما و گرمه تمرین کردم لزت بردم رنج نکشیدم حالا این فهر استخاریت و تحود اون و تمام آموزهای سواد مالی اصلا رنج کشیدن نیس یه جور تمرین و از ذول ساضی مالیه که شما رو تقویت بکنه، بیتونی دا احتاف مالی تون برسید.

پس راه بورد سفوم برای کاهشه هزینها میتونه دوری از اولگوهای خرید باشه. ممنونم از طوات جاید.
