منبع فایل:
Release: my
Asset: Soulmate.m4a
URL: https://github.com/Shahbazi-Amir/vid_pipeline/releases/download/my/Soulmate.m4a

خب بنام خدا من حس می کنم که یه سری چیزهایی دارم می فهمم و توی این چیزها متوجهش می شم یعنی توی بعدی ها متوجهش می شم و اونم اینه که من الانه البته بعد از نماز داشتم پک می کردم و می گفتم که یه سری چیزها هست که به نظرم باید خیلی جدی بهشون فکر کرد و واقعا الان به نظرم میرسه که دیگه نمی شه ازشون رد شد و یکی شون اینه که مسئله من واقعا اینه که من چی می خوام و چرا می خوام و اصلا چه چیزی برای من مهمه و چه چیزی مهم نیست و این خیلی خیلی جدیه. یعنی من احساس می کنم که خیلی از وقت هایی که تا حالا زندگی کردم، به جای اینکه واقعا بر اساس اینکه چی می خوام تصمیم بگیرم، بر اساس یه سری چیزهای بیرونی تصمیم گرفتم و اینا شاید خیلی وقت ها به ظاهر درست بودن ولی لزوما درست نبودن. مثلا اینکه باید فلان کار رو بکنم چون بقیه می کنن، یا باید فلان مسیر رو برم چون منطقیه، یا باید فلان چیز رو داشته باشم چون بقیه دارن و از این جنس چیزها. ولی الان حس می کنم که یه جای کار باید خیلی جدی متوقف بشم و بفهمم که من واقعا چی می خوام. و وقتی می گم چی می خوام منظورم این نیست که فقط یه لیست از هدف ها درست کنم. منظورم اینه که واقعا بفهمم چه جور زندگی ای برای من ارزشمنده، چه جور آدمی می خوام باشم، چه چیزهایی رو حاضرم براش هزینه بدم و چه چیزهایی رو نه. اینا سوال هایی هستن که به نظرم تا حالا خیلی عمیق بهشون جواب ندادم. و شاید به همین خاطر هم خیلی وقت ها یه حس سردرگمی یا نارضایتی داشتم، حتی وقتی ظاهرا کارها خوب پیش می رفتن. یعنی ممکنه یه کاری رو انجام بدم، یه موفقیتی به دست بیارم، ولی بعدش حس کنم خب که چی؟ این قرار بود چی رو حل کنه؟ و این حس به نظرم خیلی مهمه چون نشون می ده شاید اون چیزی که دنبالش بودم واقعا مسئله من نبوده. یه چیز دیگه ای که حس می کنم اینه که من خیلی وقت ها سعی کردم با کار کردن زیاد، با پروژه گرفتن، با یاد گرفتن چیزهای مختلف، یه جورایی از مواجهه با بعضی سوال های اصلی فرار کنم. یعنی وقتی خیلی مشغولم، لازم نیست از خودم بپرسم واقعا خوشحالم؟ واقعا این زندگی ایه که می خوام؟ واقعا آدم هایی که دورم هستن آدم هایی هستن که می خوام باهاشون باشم؟ واقعا این مسیری که دارم می رم به جایی می رسه که برام مهمه؟ و اینا سوال های سختی هستن چون جوابشون لزوما راحت نیست. ممکنه جوابشون این باشه که خیلی چیزها باید تغییر کنه. و تغییر کردن هم ترسناکه چون آدم یه چیزهایی ساخته، یه جایگاهی پیدا کرده، یه سری عادت ها داره، یه سری روابط داره و بعد باید بگه شاید بخشی از اینا دیگه مناسب من نیست. ولی از طرف دیگه فکر می کنم اگر آدم این کار رو نکنه، ممکنه سال ها ادامه بده و یه روز ببینه که خیلی وقت گذشته و هنوز همون سوال ها مونده. یه چیزی که برام خیلی روشن شده اینه که زمان خیلی محدودتر از چیزیه که آدم معمولا حس می کنه. یعنی ما وقتی جوون تریم فکر می کنیم فرصت خیلی زیاده، ولی بعد کم کم می بینی که سال ها خیلی سریع می گذرن. و اگر آدم حواسش نباشه، خیلی راحت می تونه ده سال رو صرف چیزهایی کنه که اصلا براش مهم نبودن. و این برای من یه جور ترسه ولی در عین حال یه جور انگیزه هم هست. چون می گم اگر واقعا زمان محدوده، پس باید خیلی دقیق تر انتخاب کنم که وقتم رو کجا می ذارم، با چه کسی می گذرونم، روی چه چیزی کار می کنم و چه چیزهایی رو رها می کنم. و این رها کردن شاید یکی از مهم ترین چیزها باشه. من حس می کنم خیلی وقت ها مشکل این نیست که آدم نمی دونه چی باید اضافه کنه، بلکه مشکل اینه که نمی دونه چی باید حذف کنه. خیلی چیزها توی زندگی آدم هست که انرژی می گیرن، تمرکز می گیرن، زمان می گیرن ولی واقعا چیزی برنمی گردونن. و چون آدم بهشون عادت کرده یا احساس مسئولیت می کنه یا می ترسه از دستشون بده، نگهشون می داره. ولی شاید رشد واقعی خیلی وقت ها از حذف کردن شروع بشه. حذف یه پروژه، یه رابطه، یه عادت، یه تصور از خودت، یا حتی یه هدف قدیمی که دیگه مال تو نیست. یه موضوع دیگه ای که دارم بهش فکر می کنم اینه که من چقدر از خودم تصویری ساختم که باید همیشه قوی باشم، همیشه بلد باشم، همیشه بتونم حل کنم، همیشه جواب داشته باشم. و این تصویر هم یه مزیت داشته چون باعث شده خیلی جاها جلو برم، ولی یه هزینه هم داشته. هزینه اش اینه که آدم سخت تر می تونه بگه نمی دونم، خسته ام، می ترسم، نیاز به کمک دارم، یا حتی اینکه این مسیر برای من نیست. و شاید بخشی از بالغ شدن این باشه که آدم بتونه این چیزها رو بگه بدون اینکه احساس کنه ارزشش کم شده. یعنی بفهمه که ندانستن، ضعف نیست، تغییر نظر دادن شکست نیست، کنار کشیدن از چیزی که درست نیست هم لزوما فرار نیست. گاهی اتفاقا شجاعت می خواد. من حس می کنم یکی از چیزهایی که خیلی باید تمرین کنم همین صداقت با خودمه. چون آدم می تونه خیلی راحت برای خودش داستان بسازه. می تونه بگه من این کار رو می کنم چون فلان هدف بزرگ رو دارم، ولی واقعیت این باشه که از ترس داره می کنه. می تونه بگه این رابطه رو نگه می دارم چون ارزشمنده، ولی واقعیت این باشه که از تنهایی می ترسه. می تونه بگه دارم سخت کار می کنم چون جاه طلبم، ولی واقعیت این باشه که می خواد خودش رو به بقیه ثابت کنه. و این تفاوت ها خیلی مهمن. چون رفتار ممکنه یکسان باشه ولی ریشه اش فرق کنه و نتیجه اش هم فرق کنه. من فکر می کنم باید بیشتر از خودم بپرسم این کاری که می کنم از کجا میاد؟ از ترس؟ از نیاز به تایید؟ از کنجکاوی؟ از عشق؟ از مسئولیت؟ از عادت؟ و وقتی ریشه رو بفهمم شاید تصمیم هام هم خیلی روشن تر بشن. یه چیز دیگه اینکه من خیلی وقت ها فکر می کنم باید اول همه چیز رو بفهمم و بعد حرکت کنم. ولی احتمالا واقعیت اینه که خیلی چیزها فقط در حرکت روشن می شن. یعنی لازم نیست از اول نقشه کامل داشته باشم. شاید کافی باشه جهت درست رو پیدا کنم و بعد قدم های کوچیک بردارم و در طول مسیر اصلاح کنم. این خودش خیلی آرامش بخشه چون فشار اینکه باید جواب نهایی همه چیز رو الان بدونم کم می شه. من می تونم بگم الان بر اساس چیزی که می فهمم این قدم رو برمی دارم، بعد نگاه می کنم ببینم چه اتفاقی می افته و اگر لازم بود تغییر می دم. این طوری زندگی تبدیل می شه به یه فرایند یادگیری، نه یه امتحان که باید جواب درستش رو از اول بلد باشم. و شاید همین نگاه بتونه خیلی از اضطراب هام رو کم کنه. چون خیلی از اضطراب ها از این میاد که فکر می کنیم یه انتخاب اشتباه می تونه همه چیز رو خراب کنه. ولی اگر انتخاب ها رو آزمایش های کوچک ببینیم، قضیه فرق می کنه. البته بعضی تصمیم ها بزرگن، ولی حتی اون ها هم معمولا صد درصد برگشت ناپذیر نیستن. چیزی که مهمه اینه که آدم یاد بگیره سریع بازخورد بگیره و اگر مسیر غلطه زود اصلاح کنه، نه اینکه به خاطر غرور یا ترس سال ها ادامه بده. من حس می کنم الان توی یه مرحله ای هستم که باید چندتا چیز رو واقعا از نو تعریف کنم. تعریف موفقیت، تعریف کار، تعریف رابطه، تعریف آرامش، تعریف پول، تعریف اعتبار، حتی تعریف خودم. چون شاید خیلی از این تعریف ها رو ناخودآگاه از محیط گرفتم و هیچ وقت انتخابشون نکردم. و حالا باید ببینم کدوم هاشون واقعا مال منه. مثلا موفقیت برای من دقیقا چیه؟ آیا یعنی درآمد بیشتر؟ آزادی بیشتر؟ تاثیر بیشتر؟ آرامش بیشتر؟ زمان بیشتر؟ کیفیت رابطه ها؟ یا ترکیبی از اینا؟ و اگر ترکیبیه، وزن هرکدوم چقدره؟ چون تا وقتی این روشن نباشه، آدم نمی تونه درست تصمیم بگیره. ممکنه یه فرصت مالی خیلی خوب بیاد ولی در ازاش تمام وقت و آرامشت رو بگیره. اگر ندونی اولویتت چیه، ممکنه فقط به عدد نگاه کنی و بعد پشیمون بشی. یا برعکس ممکنه یه فرصت رشد رو از دست بدی چون زیادی دنبال راحتی بودی. بنابراین نیاز دارم معیارهای خودم رو دقیق تر کنم. یه چیزی هم که حس می کنم مهمه اینه که من باید بیشتر به بدنم و حال روزانه ام توجه کنم. خیلی وقت ها ذهن ما یه داستان می گه ولی بدن یه چیز دیگه. مثلا ممکنه بگم این کار برام خوبه، ولی هر بار که می خوام انجامش بدم بدنم منقبض می شه، انرژی ندارم، بی حوصله ام، یا برعکس یه کاری هست که وقتی بهش فکر می کنم انرژی می گیرم. اینا اطلاعات مهمین. نه اینکه همیشه باید بر اساس حس لحظه ای تصمیم گرفت، ولی نادیده گرفتنشون هم اشتباهه. بدن یه جور سیستم بازخورد داره که می تونه کمک کنه بفهمیم کجا داریم خلاف خودمون حرکت می کنیم. من این رو خیلی کم جدی گرفتم. معمولا با منطق فشار آوردم و گفتم باید انجام بشه. شاید لازم باشه تعادل بیشتری ایجاد کنم بین انضباط و گوش دادن به خودم. یه مسئله دیگه هم رابطه با آدم هاست. من دارم بیشتر می فهمم که کیفیت زندگی خیلی وابسته به کیفیت رابطه هاست. نه فقط رابطه عاطفی، همه رابطه ها. اینکه چه آدم هایی دور تو هستن، با چه کسانی حرف می زنی، از چه کسانی انرژی می گیری، چه کسانی تو رو کوچک می کنن، چه کسانی الهام می دن، چه کسانی فقط مصرف می کنن. اینا خیلی اثر دارن. و شاید لازم باشه آدم خیلی آگاهانه تر انتخاب کنه که چه کسانی رو نزدیک خودش نگه می داره. چون ما فکر می کنیم استقلال داریم ولی واقعیت اینه که محیط خیلی روی ما اثر می ذاره. اگر مدام با آدم های بدبین، بی هدف یا پر از ترس باشی، کم کم خودت هم همون فضا رو می گیری. اگر با آدم های کنجکاو، مسئول و زنده باشی، احتمال بیشتری هست که خودت هم رشد کنی. این به نظرم خیلی مهمه. و همین طور این سوال که من خودم برای آدم های اطرافم چه جور آدمی هستم؟ آیا حضورم بهشون چیزی اضافه می کنه یا فقط ازشون می گیرم؟ آیا قابل اعتمادم؟ آیا شنونده خوبی هستم؟ آیا وقتی نیاز دارن کنارم هستم؟ چون رابطه فقط انتخاب آدم های خوب نیست، خودت هم باید آدم خوبی برای رابطه باشی. شاید خیلی وقت ها ما توقع داریم دیگران کامل باشن ولی خودمون همون استاندارد رو برای خودمون نداریم. این هم یه بخش دیگه ایه که باید روش کار کنم. در نهایت حس می کنم این روزها بیشتر از اینکه دنبال جواب باشم، دنبال سوال درست هستم. چون سوال درست آدم رو به مسیر درست می بره. مثلا به جای اینکه بپرسم چطور بیشتر پول دربیارم، شاید باید بپرسم چه جور زندگی ای می خوام که پول در خدمتش باشه. به جای اینکه بپرسم چطور موفق تر بشم، شاید باید بپرسم موفقیت برای من یعنی چی. به جای اینکه بپرسم چطور همه چیز رو کنترل کنم، شاید باید بپرسم چه چیزهایی واقعا در کنترل من هست و چه چیزهایی نیست. این تغییر سوال ها به نظرم خیلی قدرتمنده. چون خیلی وقت ها ما برای مسئله اشتباه جواب های خیلی خوب پیدا می کنیم. و نتیجه اش اینه که هر چقدر هم پیشرفت می کنیم باز حس می کنیم یه چیزی سر جاش نیست. پس شاید مهم ترین کار این باشه که مسئله درست رو پیدا کنیم. و من فکر می کنم الان دقیقا توی همین مرحله ام: پیدا کردن مسئله درست، نه صرفا جواب سریع.