سلام امروز اولین جلسه خرج و پسندات و خاهیم داش و شما خاهی دیت که چه قد آموزهای سواده مالی بساده و کاربوردیه و فوق و لاده میتونه کومک بکنه در مدیریت زندگی من. خب گفتیم که مهمترین مسئلی مالی نخوردن داخلو خرج گفت پرحوالان مرد باید گریز که دخلش بود نوزده خرج بیست سهدی میگه پد خودش هم جواب میده میگه چو دخلد نیست خرج آه استتر کن که میخانن ملهان سرودی اگر باران به کوهستان نبارت بسالی دجلک اردد خوش گرودی

خوب و گفتیم که بهترین راه کار که همین الان ام بطوری منجام بدیم مدیریت هزینه و کاهش هزین از تا این تعدول برگرد بزندگی من. خوب کاهش هزینه یک کار پوردردسر، نا امضای سواده مالیم یه نتفاقان شهیلی ام پوردردسر نیس یه راه کار ساده داره، نذشتن هزین هاک.

پیشناهاد ما اینه که برای مدهت سیما سرفان هز اینها تونو به نویسید، احسن نمخواد دخلو تصرف بکنیم، بیچه کاری نمخواد بکنیم، سقط به نویسید، نیوشتن خیلی مهمی، نیوشتن مسعل رو از ذهن ما بیروم میاره و رو بروم اون قرار میده، یعنی ما رو از مسعله جودام کنه، و بعد ما میتونیم در بارهی مسعله فکر بکنیم، براهلاش فکر بکنیم، از هم میگن که فلسفه اگه راجه به حستی سوال از حستی از همین نفشتن شروع شد.

در یونان خیلی همه هکایت ها و ربنو ها و الاهه ها و همه اموان خدایگان بودد و بین مردم همین جرل راجه بشن صحبت میشد. همه وقتین نفشتنش دیده هم واغموگه این چیزه با بردشتیم و در نتیجه فلسفه آغاز شد. مورد سوال غرای گره اف.

شک بهش شد. بخطی ما مینیویسی میتونیم بهتر در موردش فکر بکنیم. ببالید خدا بخیلی شید و قسم خورد. اصلا قسم خورد. اصلا ما بخیلی بگیم خیلی مهمی به یه چیز خیلی مهمی قسم میخوریم دیگه. او ته سوگند خوردن زیاد خوب نیست. ببالید وقتی ام که مخوایم سوگند بخوریم به یه چیز خیلی مهمی.

مثلا میگیم به خدا به قرآن. حالا خود خدا مثلا تو یه جای به جان پایامبر قسم میخوره میگه لا امروکی امسان جان تو فولان چیز به چیزهای مهم قسم میخوره. یکی از قسمهای خدا نون ولقلم ومای استورون بین مداد وان چه که نوشته میشه قسم خوره. معلومشه یه چیزه حقیقتی در هستی برینید بایی چیزایی تو زهنمون داریم، مثلا حدفگو داریهای، آیندهی، تو هم کابلگی یه که کفتم آینده تو نو بینیمیسید، ممکنه تو زهنمون همیشه ایم باشه، ایم بایسه نگرانی میشه.

و ما فکر می کنیم که ای کاش چی می شود مثلای اتفاق می افتاد. هر چیزی که ذهنیه میتونه با عالم واقعی راه به ایدا بکنه و در عالم واقعی به وجود بیاید بره مثلا مایه چیزی درختی بیرون هست در عالم واقعی هست یه درختی هست مایه ایک ترسیم ذهنی از اشتاریم تو ذهنه خودمون بهش میگیم تصویر درخت در ذهنمون یه در عالم ذهنه که تصویر از اون درخت داریم و در عالم زبان حرص دن امون میگیم درخت یا مینیویسیم درخت.

خوب در واقص تو این سی عالم با هم مرتبطه یه چیزی در عالم واقعه هست یه چیزی در عالم ذهنه و یه چیزی در عالم زبان. خوب ای از این طرفود مسیریم در عالم واقعه بود اومد در عالم ذهنه ما بعد با عالم زبان ام راح بیده کرد.

خب اگر ان چیز زهنی امام میخود با عالم واغه در واغه راه بیدا بکنه چکار با بکنه بود وارد عالم زبان بشه یه موهنده از فخی خناره تصور میکنه اگر همیجوری فقط تو فکرش باشه ممکنه یه چیزی بسازی که با فکرش هم منطبق نیست ولی میاد نقشه همی کشه. میاد با قلم انو به رسم در میاره، ترسیمش می کنه، نقاشیش می کنه، به تصویر می آوره، می آورهش.

و در نخایت میتونو وقیت از روی اون تصویر محقق بکنه. خب ما هم پس آن چکه در ذهنمونه رو بود به عالم زبان بیاریم، تا بیتونیم انو در عالم وقعه محقق بکنیم. مثلان احدافه من، فس این نیوشتن خیلی من، خوب نیوشتن توی هزینه ها چه اصری داره مثلان ما به نیویسیم قیمته کایش بایدار مکنه یا ما به نیویسیم مثلان هزینه همون کموزیات میشه، ببنید خود نیوشتن با ایسا آگاهی میشه

و آگاهی بما تسمیم میده، میگه ایکی از راهکارهای تناصوبنده هم، این ایکی چیزای که میخوری و به نیویسیم همین که هر چی میخوری و بینی ویسی یه دفاہ آخر روز مینو، آه، من مثلان چکت خوردانیها رو هم جرد از خاری که هرنم بین وعدها چکت چیز نیس خوردن، یه وعدم و چکت پورو پین میخوردن.

همین که بینی نیان چکه خوردی چیه، خودش باست میشه که ایت هست میماتی بهد بده. مگه ایسا مثلا من این اصرانار و چرا یه بار ساعته چار مثلا اصران خوردم یه بار ساعته هف پد تزه ساعته نو هم شام خوردم خوبه که ای که این اصرانارها حضب بکنن خوب این ده وشتنه این آگاهی و در ما ایجات می کنن و آگاهی ما رو بی ایک تسمیم می رسونه پس اختیمه ها هزینه ها رو می ریسیم ناک توی با علاو بیرون هتمن اتفاقی نمی افتد

ولی در ما اتفاقه میوفتی که منجر میشه ما به خوبی مدیریات بکنی. خوا وقتی ما هزینها منو می نی ویسیم همیجوری جولو میریم، ثرفم می نی ویسیم اما آخر ما بگی دستبندی هزین هزینها داشته باشیم. مثلا میگیم هزینهای هملونق، هزینهای پوشاک، هزینهای خراک.

حالا منی دستبندی عمومی و بهتون میگم که خوبی که هزینها تو نو تو این چار ده سرفه هست دستبندی کنی. در واقع اولین دستبندی مسکنه. چیزی که برا خونمون حضی نمی کنیم. مثلان اجاره میدیم یا شارج داره. دو فومی خراک. مثلان گوشت، نون، موق، برنج، لبن یادمی و هر شیزی که میخواریم.

پوشاک مثل شلوار، لباس، جورا بکیف، کف، چیزای که پوشی دنیدی. چهارومی آرایشی بهتاشتی، مثل اتر، دستمال، سابون، مایه زرفشوی، نمیدونم مایه شو سشوی سر، شامپو، شامپو بدن، چوزای که آرایشی بهتاشتی. پنجومی تفریه، مثلا سینما رفتیم، پارک رفتیم، کافه رستورانیه، حتی مصافرت. ششومی محمانی. محمانی های تولو دای که میریم یا میگیریم دور همی آپا گوشایی افتاری هر محمانی که داریم. رفت آمد بسی کرایی تاکزی، اوطوبوس میترو، هشتومی خدمات یا تصیصات هم بش میگن.

آب، پر، گاز، تلفون، تلفون همراه، انترنیت هزین های درمانیمون، مثل هم ویزیز دکتور، داروب، از مایشاتی که ممکنه بسرعاتی دوری انجام میدیم ده همیل اوازم خانه تمره لباس چوی، میدونه میز، بلام، قابلامه، از با بازی یا مثلن حدیم میدیم، چش بروشنی میدیم برا از ذه واشا تولودا روز مادر، روز پدر، روز دختر خود رو هزینهای که برای خود رو مون میدیم، بنزین، تعمیر، مثلا تحویز روغم، بیمه یا حتی جاریمه.

سیز دهومی بدهیهای مالی، بدهیهای که بشخاص داریم، اقصات و همه اینها در وقتو این دسته غرام میدیم. و در نهایه چار دهومی روشت فردی، کتاب میخرین، کلاسای برزشی میریم، شهریم میدیم، مثلا هم این هزینه این که شما برای دور آموزشی سواد مالی دادیم تو یه دستبندی روشته فردی غرال میگره.

خب پس هزینه هم رو تو این چار ده دستبندی غرال میدیم. همین که آخره ماه آخره ماه اول، آخره ماه دوفوم، آخره ماه سبوم، یک دوری هزینه هر نگاه بکنیم یه آگاهی هی بمامیده. مثلا میگیم احساما نمخواستم تو این ردیف انگل هزینه بکنن.

مثلا چرا این همه براه پوشه هاک هزینه کردیم. اونهای که تسمیمه خوده من بوده، یا اصلا من نمخواستم یه هم چین هزینه برای روشت فردی بکنم، مثل این همه کلا سبتران بکنم. یا بلاخره تو هر کدوم از اندستبندی ها ممتنه خودش بما بگیه و خوده من به خوده من بگیم، که واقعا این همه هزینه رو برای اندستبندی نمخواستم انجام بدم، یا اصلا هزینه یا اصلا نوایدنجام میدادم، یا نا یک حظینه یه یجای دیوات بیشتر انجام میده دا ما انجام نا داده.

پس توی این سماه داریم سرفا مینه بیسیم و اجازه میدیم خوده این نوشتنه بے ما بگه. و خوده من وقتی در تقابل با این حظینه اگرها میگیره این یه ایده های بهگمون بیده. میگه یا نفری که شروع کت به نوشتنه حظینه ها بی ایک چیزی برخود که دیت چکت کافی شاب گردی داره.

و چکر کافلته که خیلی دوستاشته میخورده بعدم مشهور شد به شاخصه کافلته دید که این همه حظینه برای کافلته میخورده که اثری ام تو کهیفیت زندگیش نداشته کولنم به هر چیدی که حدر رفت زندگیه و کهیفیتی در زندگی ما اجاد نمی کنارو مین کافلته یعنی حظینه که خیلی باست نمیشه ما احساس بکنیم که وزه مالی خوبی مثلند داریم این کافر لتاها خودشون تو این سمه نشون میده.

وقتی مینی ویسیم پیدا میکنیم که محضن نمخواستن برای این موضوع حذین کنم. پس نبشتن بما دیدگاه میده. خوب یه مثله مهمی دیگم تو یه خرجو پسنداز هست. وقتی ما حذینه ها رو مینی ویسیم یه سره اصناد و پشتی بنداره. اصناد و پشتی ما خیلی چیزه پیچیده نیسا اصن نگران ها چید.

به این مثلان شما وقتی دسکار پوز، مثلان کارت می کشید، خوب یه رسید می ده. آیه اهدیاجی هستین رسید و نگه دارید، توی شرائیتی وطای مودتی بلد، مثلان ممکنه که اون فرد و مغازدار یه سف رضافه داده باشه، یا شما یه سف کم داده باشید، بلخره اینجا یه اتفاقی افتاده و شما می خواید پیگیری با کنید، پس خوبه اون رسید و داشته باشید.

حالا نمیگه ما این رسید و ات دحصان نگه دارید ولی تای چن روزی آدم نگه داره خوبت ولی بعضی از اصنادون ما داره که لازم که کامل از اشون نگه داری بشه مثلا فاکتورهای خارید یه فرشی خاریدیم، مشینه لباسشویی خاریدیم، یک اخچالی خاریدیم به هرحال پوشت این هذی نهی که کردیم که سری اصناد وجود داره مثل فاکتورها خارید مثل زماند نامه خب زمانت ناما هر مدیو جا نگه داریم. نگه داری از اصناد و مدارک علاوه بر نوشتنه هزینه ها، یکی دیگه از آموزهای سواده مالیه.

ما ویر اصناد و مدارک پشتیوانه در یک جام منظم و مرتب نگه داریم. مثلان یه پوشه ای باشه برای فاکتورها، یه پوشه ای باشه برای زمانت نامها، یه پوشه ای باشه برای دست رول امالها، مثلان یه دفترچه ای داره اون رادیو زبت، اون تلیوزیون، اون یک چال، اون مشین زرفشه، یه ارشدی که خریدیم.

این سبخش میتونه بسورت منظم و مورتب، یه جانه گهداری بشه که دسترسی سادتری هم بمابده. پس با نوشتن هزینها و دستر بندی هونها شروع مکلی. ما اصلا کاری ندنیم در توله این سما چه اتفاقی داره میوفته. و میذری مون اتفاق اتفاقه خیلی طبیی بیوفته.

فقط مینویسیم و خوبه که در قامهای اولیه از قلم و کاغذ استفاده بکنیم. در کده ها به امره امرت، این برای شما ترحی شده و میتونی تو ثمها اول، شروع کنید به نوشتنه هزی نها و با مداده کاقز. عالبته نرمفدرائی هم هست، اپلکشنهای هست، که روی گوشی موبایل این کار برای شما انجام میده.

ولی برای این که هست خوبی داشته باشید و تمرین بکنید، خوبی که اول اتفاقان با مداده کاقز این کار انجام میده. و بعد از اون که یکای محارت بیدا کرید، مفاهم قشن در ذهنشم و جاگیری شود، میتونید برید فراغ در واقع ابلیکشنها. این گام اول یا راهبور دا اول برای مدیریت هزینها بودی.

یک، مبشتن هزینها، دو نگهداری از اصنادو ما داره که پوشتی بان.
