سلام. در باره ای گوزینه های سرمائی گوزاری صحبت کردیم. و هرکسی به ویجگیها و مغییته خودش ممکن ای گوزینه رو انتخاب بکنه. آی سواد مالی توسیم و شخص ای در باره یک از گوزینه های سرمائی گوزاری داره. خوب بورس بازلهیش از همه گوزینه های سونتی بالاتر بود.

اما دلیلی که سواد مالی توسیه به ورود به بورس و ورود به بازار سرمای می کنه این نیست. بوینه خیلی از کشورها بورس پایان و کشور ما بانک پای اصد. یعنی اقتصادش خیلی بانک مهوره. ولی برخی از کشورها مثلا مثل ایالاته موتهده خیلی بورس مهوره.

ما از بچگی بچهارو می برین و احساب بانکی برا شون باز مکنیم میگیم پسنداز بکنن. ولی اونجا اصریقه کتابها و مستنداته که در اختیاره من بوده دیدم که مثلا از دوره در بیرستان کاملن اینها وارد بورس میشن و خرید و فروش میکنن اونجا خیلی بورس پای از ولی خوب کشوره ما بانک پای از بانکی ایرادی که داره فاصله به اینه سرمایه گذار و سرمایه پذیر خیلی زیاده در واقع سرمائی گوزار به بانک ویکالس میده با بانک میره در جهایی که تشخص میده

سرمائی گوزاری می کنه ولی بورسی این فاصل خیلی کوتا ہے خود سرمائی گوزار تشخص میده که کجا سرمائی گوزاری با کنه و ویجایی دیگه داره که رجاوش تصوقبت می کنه امه می خم بشتر رجه به این بهتون بگیم که بورس هم یک بازار مالیه توی ایران کمتر شناختش دست ببینید ما سیت و بازار مالی داریم. بازار پولو اتبار، بازار بیمه و بازار سرمایه.

خب هر کدومشم یه سیاسد گزار دارنگی نحاد نظر دارنگی و یه سیل نحاد های سعال. مثلن سیاسد گزار در بازار پول شورای پولو اتباره. نحاد نظر که بانک مرکزی. نحاد های سعال که هن اموای بانک های خصوصی و بانک های دولتی. مثلا شن ویزه اتو بانک، دقیقا موازی با همین بازار بیمه، سیاسد گذارش شورای بیمه، نازر که بیمه مرکزیه، نهاتای سعالش کن شرکتای بیمه، بازار سرمایه هم به همین ترطیب، یه شورای آلی بورس داره بوموان سیاسد گزار، سازمان بورس اوراق و بحادار داره بوموان نهاد نازر

و ایسی رم نهاد های سعال داره، مثل کارگوزاریها، مثل سندوخهای سرمائی گوزاری، مثل تعمین سرمائیها، مثل شرکتهای پلدازه شرطلات مالی یعنی هم انجوری که ما میریم بانک و یه سری کارار انجام میدیم، توی بازار سرمایه هم میریم به کارگوزار مراجه میکنه و یه سری کارار انجام میدیم.

اینجوری نیس که مثلا بانک مرکزی قدرتش از سازمان بورس بیشتر باشه، اتفاقاً این‌ها موازیه همان، اون تو بازار پول هرچگا قدرت داره، سازمان بورس هم تو بازار سرمایه قدرت داره. و همائیت میکنه پس این یه هوابیت کلی از بادار سرمایه و بادار بورس بختی ما وارد بادار بورس میشیم راجه به این صحبت کردو دیم که کاش ارزش پول این بخش اسمی و بخش واقعی اقتصاد تو سواد مالی هر چقد ما به این بخش واقعی اقتصاد نذیکتر باشیم دورستر

خوب بازاره بورسی این فرایین دو برای ما فراهم می کنه که وارد بخشه واقعی اقتصاد بشیم. در واقع سرمایهای خورده ما قتر قتر جمگردد وانگه هی دریا شوات. سرمایهای خورده ما وارد بازاره سرمایه می شه شرکتهای تو لیدی و در واقع بخشه واقعی اقتصاد و فعال می کنه.

مثلان وقتی که ای شرکتی میاد سهامشو ارضی میکنه تو بورس که در سلابش میگن ارضی اولیه خوب داری تعمین مالی میکنه یه تبلیغاتی میکنه یه بازار جردانی میکنه و در واقعی پولیو جهرد میکنه عالبتی خوب به سهام دارام میرسوان و این سهام دارام دارن کاره و فعالیت اقتصادی میکنه در واقعی سهامشون رو میفروشن خوب ایند یه تعمین مالی

بر خیل میگن که خوب بعدن خوب این ارده اولیه دورست وارده چرخه اقتفاد میشه ولی بعدن که دیگه من سهام رو بینه هم دیگه داری مامل می‌کنیم که اینجا اتفاقی نمی‌افتهی ایجور سفتبازیه دیگه اون چربتی داره به اون چرخه اقتفاد اینها من به آغای عالفیها به میفروشن و یه سودی می‌کنم دیگه پولی به اون شرکت یا کارخونهی توالیدی نمی‌رسه.

ببینید باقی دی تحلیل می کنن شرکت هارو برساست اون تحلیل اگه اون تره توسه داشته باشه قرادات های جدید داشته باشه محسول جدید بخود معرفی بکنه این ارزش سهامش بالامی ره و در نتیج خریدار اقبال می کنه که بخره یعنی حد تا توی معاملهای بادی بین من و یه فرده دیگه باز تحلیل من از اون شرکت معصره که این داره اوفت می کنه یا داره پیشر است می کنه.

بنابرای این یک از مذیت های بازار سهام اینه که پول رو وارد بخش وقعی اقتصاد می کنه. و این یه مذیت فوقولا دست در کلان اقتصاد. دو وامی ناکت در باره یه بازار بورد و مذیت شفافیت بلاست. یعنی من همین جوری که ان توی کلان اقتصاد شفافیت خیلی مهمه.

با من هم اینجوری که میرم فرمایه گذاری بکنم برو تابلو و اون اوطاق شیشهی شرکتان رو میبینم و در یک سامانهی برنامه سامانهی کدال احسن شرکتان موظفن که اتلاعات خوده شنو افشا بکنم سورتهای مالی شنو افشا بکنم، احسن اتلاعات دستبندی داره، ممکنه بین که خب یه اتلاعاتی رقی به ممکنه بفهمه

خب با یه دستبندیه دیگه یه ارزمی کنن، ولی کلن تو اون سامانی کدال شفافیت اتلاتیه، صورتهای مالی حصاب رسی شده اونجا بارگوزاری میشه، این شفافیت و کلان اقتصادی خیلی مهمه، خب این از جهت کلان اقتصادی بنابنی سواد مالی ترجیه شنی که مردمو تشویق بکنه بورود درب بورس و البت خواه هم گفته چه گونه وارد چودن، امه از جهت منه سرمای گوزار چه مذیتی داره.

مذیتش برامای می که نقچا وندگی بالای داره. دروس بانک هم الارغم فاصله زیادش بینه سرمای گوزار و سرمای پذیر باز هم وارده چرخه اقتصادی علال قاعد باعد بکنه. ولی نقچا وندگیش خیلی پانی نینی مطابق قرار دادی که من توی سپورده گوزاری بولمی مودد می بندن ممکنی 1 سال 3 سال یا 5 سال به پولم ده استرسی نداشته باشه، یا حتی به بخشی از پولم، ولی توی بازاره سرمایه

شما کل سهامیت رو، یا بخشی از اونه، یا جوزی از اونه، هر شغت که بخای و مورد نیازت باشه، میتونی بهفرشی و نهایتن زرف دوروز کاری پول به حسابت میرد. این نقچه وندگی بالاش خیلی مهمه. از یه جهت دیگه ام نیاز به سرمای اولیه کمی داره تون شاقه سا گفتیم خوبین نیاز به سرمای اولیه کم با اسمیشه همه به تو نل وارده بازر سرمایه بشن

تر بگه با ماهی ست تومن هم میشه وارده بازر سرمایه شوز و به مورور ماهانه ما میتونیم یه بخش از پسندازم نو وارده بازر سرمایه بکنیم عربت باز با اون گایدهی که گفتم و خاہم گفت، این مذیتهای بازار سرمایه در کلان اقتصادی و برای یک فکر، اما یه ماعایه بیم داره و این ماعایه بشروعات جوبران کرد، یک از مهمترین ماعایه به بازار سرمایه اینه که نیاز به دانشه تخصصی داره، یعنی یه استلاحات و یه واجگانی اونجا بکار میره که ما ها اورفن باش اشنانیسیم

مثلا میره اونگ موشتقه، نمیدونم، سلاف، یا ارده اولیه، ارده اصانویه، نمیدونم، بستشودن نماد، بازشودن نماد خوبی استلاحات یعنی یک واجگان تخستوصی بکار میبرن، اهل اون بازار، که اموه مردم باش نااشنان و در نتیجه انگار که چیزی متواججه نشو دن، در استلاح مین گفتگوی کران، یعنی ما میش نویمین هارفاره، ولی متواججش نمیشیم که این چه معینی میده و این معلیفه چه تأسیر ای روی تسمیم گیری امان داره.

پس یه مسالشین ای که استلاحات واجهگان تخصوصی تو اهله اون بازار هست که لدو من اومم اردوم باش آشنانیسن، اما گفتیم سواد مالی برای اوموم امردومه. نوکتی دو اوم در باره که طوان، تحلیل و پیشبینیه. یعنی علاف و برین که ما بعد با استلات تخصوصی بازار سرمایه.

باجگان که تو صورتهای مالی به کار میره وقت شرکتها افشان میکنن تلاته خودوشن. و ببتونین تحلیل و پیشبینی هم بکنیم. برینی تو بازار سرمایه پیشبینی در واقع با اسمشی که ما تسمیم بگینیم. بخریم یا بفروشیم مثلا من پیشمینی می‌کنم قایمت کایش بیدان می کنن برمانی تخمین می گرن بفروشیم یا پیشمینی می‌کنم قایمت افضائیش بیدان می کنن برمانی تخمین می گرن بخریم خب این پیشمینی با دو عبضار سورت می گره یکیش تحلیل تکنیکال یا فنی و دیگره تحلیل فندامنتال یا بونیادی

خب نارو کچولو توزیح بدم در حالت کولی تحلیل تکنیکال یا فنی روکرد جوز به تستمیم گیری داره، یعنی من اجزاره تحلیل می‌کنم، نموداره تحلیل می‌کنم، گوزشتر با آینده تعمیم می دن و میگم براساس این نمودار احتمالاً این قیمت روشت می کنه یا کاهش بیدان می کنه.

ممالا دفعه دوسر روز میشه و تحلیل تیکنیکال در واقع رسید و بیای تسمیم گیری رسید و بگیم که خوب ما میفروش هم یا میخرم در مقابل اون تحلیل فاندوانتال یا بونیادین یعنی ما میرم کل اون هوزی سنهت و تحلیل می‌کنم اون شرکت و در اون سنهت تحلیل می‌کنم قرار داد هاش آیندهی پیش روش اینها رو تحلیل می‌کنم و در نتیجه بی ایک جمبندی می رسم

با میگم که خوب، پس احم این شرکت افتایش بیدان مکنه، پس پر هم بخرم، یا نا این شرکت داره اوفت می کنه، پس پر هم بفروشم این هم اون چیزیه که گفتم، واقعیت اقتصادی در خرید و فروشهای بعدی امام سره خب وقتی من تحلیل می‌کنم، به نتجیم رو هم که این سحم این شرکت رو، بخرم یا بفروشم خب این دو عبزار تحلیل تیکنیکال یا فاندر منتال کولیت شو بشما گفت نولی به همی صادقی نیست یعنی دوراهای آموزشی تخصصی داره

و اتو کسی ام که دوراهای آموزشی تخصصی شو بره لوضو من در تحلیل و پشبینی ماهر نا خواهت بود بلکه نیازمند تجربه از افرادی که 10 سال مثلا 15 سال تو بازاره سرما یا درنا تحلیل می کنن قحت ام مطفاوت خواهد بود باکرسی که مثلا تا زذین دورای آموزشی فارق شاده باشه.

برنام برین یکی از معاید بازار سرمایی ام الو برین که استلاهت تخصصی داره میتونی بگیم تحلیل گری و این که بتون افرد تحلیل بکنم یک ایب دیگه از امه نکتیه سب و مینه که ما تو دارای های دیگه من هیچ فخ نیم برود مثلا تقیرات و رسد بکنی مثلا میگیم که خوب امرو چی شوط مثلا انتلا یا مثلا فرده چی شوط دولار مثلا پولنم و بانک سپورده گذاری کردم چه اتفاقی افتاد

ام دتن تو دارا یا ای دیگه ما میخریم میخریم و نگه داریم میگ کنی مالا مثلا ممکنه یکی دو سالم نگه داریم ولی اصلا رسد نمی‌کنیم تقیراته اما تو بازاره سرمایه اینجوری نیس. گاهن رسده لحظه بلحظه میخواهت هر روز بایدینه چکت و در واقعی ببینه تقیرات قیمتی چه اتفاقی برا شو میوفته.

بویجه مثلان تو تحلیل تیکنیکال این تقیمتی داره به ما اتلاعات هم میده که خوب آینده چی میشه. این تقیراته به روز رسدش و پیگیریش برای محاکش شوق لیمون تو بازاره سرمایه نیس یک ایب محصوب میشه. ببینید کسای که تو بازار سرمایه هستن و فعلن خوب این دوراها رو گذاروندن، بلدن و این کارها رو می کنن.

اما آیا همارو بد دعوت کرد سرمایه گذاری در بازار بورس به این شیوهی، یعنی به شیوهی مستقین. نا، سواد مالی بورس رو تهید می کنه و از مردم می کن که وارد بازار سرمایه بشن. اما ورود مستقین به بازار سرمایه رو تهید نمی کنه.

راه دیگه ایجوالو پای سرمایه گوزاران میداره که در فیلمه بعدی بهتوم میگم.
