سلام. وضع مالی تو خوبه؟ فکر می کنم که جواب بینه که نا. ما از خیلی آپورتیدم که وضع مالی شون خوبه یا نا. و همه بیشتریا. حتی اونهای که گفتن خوداره شوکر گفتن که نا وضع مالی مون خوب نیثمل خوداره شوکر. می گن که یک درویشی نون خوشکو می ذه تو آب می خود برس خودم خودم مغایسی می کنم.

خود میگم خوب نیست. و محمولن ام ما این کارو می کنی. ممکنه با پانتر ام خودم مغایسی کنی. ببت بگیم که خوب ارزیابی منیم باشی که خوب بهچگا خوب و از مادی خوبی دارن. ولی محمولن ام این کارو نی می کنی. اصلا این چه معنی داره خودم ام با دیگر مغایسی کنی.

میلیونها نفر از ما پولار تران. میلیونها نفرم از مفقیر ترن، خوب، چه معنی میده؟ مثل این که قد ده ما یه قد دیه، خوب، پضاران نفرم از ما بلنگت ترن، حضاران نفرم از ما کتا قد ترن، چه معنی آلان داره، مثل، چی چیزی میتونه به ما آوردهی داشته باشه؟

شد بگید نه، ما خودان با دیگران مغایسه نمی کنه، با واضیهت محطلوب هم، با آرمال هم، این باسی این شاخصی به من نمیدهی که من الان کجا استادم، مبده من کجا است، ببینید، مثلا فرص مایه که الان این جای که اصید و تصور نکنید و کورای زمین و در نظر بگیرید و تصور نکنید که کجا این کورای زمین قرار دارید خب، من بیتون میگن پاریس، خب، پاریس یا نخته هست، هیچ مصیر به شما نمیده حالا خوده تونه مثلا توی ایران تصبور کنید

به مهزین که میگن پاریس یه مصیر شکل میگیره مبده و مقصد حالا افرس کنید که مقصدی در نظر نگیریم سرفن هم اینجای که هستید و تصور کنیت، نمیدونم، شیرازید، گورگانید، تبریزید، ذاهدانید، هر جا هستید. وقتی مبده رو هم تصور کنیت، باز مصیری شکل میگیره، چون مقصدی رو هنوز انتخاب نکنید.

ولی بمهزین که مبده و مقصد مشخص بشه، یک مصیری تو زهن آدم شکل میگیره. که مبده و مقصد روط و یه زندگی بهتون بیده، که الان کجا ایست دادید، یه متری، یک نردبان مالی، یک پلکان طوانمندی مالی، که بهتون نشون بیده، من الان وضع مالیم چیه، و صورت مطلوب بالا بالا ها، اونهای که خیلی پول داره بایستدن چیه، و دقیقا انجا داره چه اتفاقه میفتن.

خب برای مذین اردبون بالا، پل ای اول، پل ای اول ناطة وانی مالی، ناطة وانی مالی، یعنی که من زندگی براساس قرض، حتی توی شرایت موتات بگرز میشن. زندگی براساس قرض، یعنی که یعنی من وقتی درامد و حذینا هم به هم نمی خوره میرم قرز میگیرن.

و این قرز ها مو با قرز پست میدم. قرز روی قرز. توی شرایتی گفتنا مادم ایتیاد با قرز بیدم کنه. حتو یه انجومنی هست انجومن بیده کارانه گومنام. مثل انجومن عالکولیهای گومنام. که تو دنیا خیلی معروف و دعواز ده قدم دارن که ترک بکنن عالکولو یا انجومنی هم درست شده انجومن بیده کارانه گومنام.

اینا مینن ترک میکنن قرز کردنو. بزیو ممکنه عادته شن بشه، بزیو ممکنه شرایت زندگی شن انجوری باشه، که قرز روی قرز بکنه. خوب ممکنه ما تو این مرحله باشیم. یه پلل برین بالاتر، پللی بایده تقالای مالی، یعنی دستو پازدن مالی. درامد و هذینا همون با هم نمی خوره و قرز هم میگیریم.

اما این قرز با قرز پس نمیدیم، این قرز روی قرز نمیشه بلکه از درامد آیندمون قرز همونو پس نمیدیم یعنی آیند خاری میکنیم میگیم خوب باشه درامدی از آیند میاد همونو خرج زندگی حالمون میگرم از آیند بر میداریم و بیجیبه حالمون میدیم در واقعه ما تو قرز گرفتن تو این شرایت از کسی قرز نمیدیم از خود مون در آینده داریم قرص میگیری و اونجا در آمد مون رو در آینده داریم کاهش میدیم خوب این هم پلعی دوفون

همین جده ممکنه شما یه ارزیابی های تو زهنتون انجام بیدی که من تو چه شرایتی هم ممکنه یه زمانهای در گزشته رو این دو تا پلعی بودید جا بجاش رو دید یعنی این جده نیس که همیش آدم رو یه پلعی باشه ولی مثل، این پلها در وقت تحین کننده ای جایگاه ماست، که حالا درامد حزینه، درامد حزینه چجور به هم میخوره.

خب گاهی آغات هم درامده حزینه در تعادولن، نو بیش میکنه تعادول مالی، یعنی هر چی بدست میاریم، درامد کست می کنیم، هم نو خرج روزمره مو می کنیم، این مشکلیه نتو روزمره، ولی اگه یه شوکی وارد بشه یه شوکه اقتصادی بیرونی یا درونی مرای یه پلی من ده زاقبتر مجبور میشیم قرز بگیریم بریم توک تقلعی مالی پس تعدول مالی خیلی شکننده از خیلی ضد این تعدول منکنه به هم بخوره وقتی شوک بیش وارد بشه این هم پلی سفون پلی چاروم چیه تا باوری یا امنیت مالی

یعنی که من دخلو خرجم با هم میخونه زندگی روز مرم و دارم میگ درونه من از محل درامده هم و اگر یک شوک مالی به من وارد بشه بسادیگی میتونه من از اون عبور بکنم نیمینه اف روی پله اغبتر بلکه میتونه من از اش عبور بکنم انو بش میگن تاباوری مالی یا امنیت مالی حالا این شوکهای اقتصدی یعنی چی بای این باز یاش ممکنه درونی باشه یعنی تو خود زندگی من اتفاق بیافته مثلا شوکه در آمدی مثلا این که من کارا ما از دست بیدم

یا این که هامی مالی ما از دست بیدم مثلا این یه مردی هم سرم پدرم این مردی که از من داره همائیت می کنه یا مادرم اگر سرپر از خانه واره به هر حالون کسی که داره از منهمایت مالی می کنه را از دست بیدهم انو بیش میگه شو که درامدی یا نا شو که هزینهیه یا دفعه یک بیماری سنگی اتفاق می افتد مثلا خدای نکرده سکتی خالبی یا مغذی می کنهم یا از نزیکانم یا امچه اتفاق برا شو می افتد یا تصادفی

خدای نکرده سیل میاد مثلا کل زندگیم از بین میره انو شو که هزینهیه و درونیه تو زندگی خود آدم امکن اتفاق بیوفته و تا با وریا امنی اتمالی یعنی من خوبی میتونه و از این شوک اوبور بکنم شوک های بیرونی ام داریم مثلاً تاوروم یا کاش اردشه پول یا گرانی مفرده بعضی چیز ها یا تحریم ها یا مثلاً تو همین روزهای که هستیم همگری ایک بیماری که یا شو که بیرونی یه یدفت رو کس بکارها رو تحت تأسیر قرار میده

و با اسمیشه که ما زندگی من از تعادول خارج بشه و ممکنه اگر تو امنیت مالی نباشیم بیرم تو تقلعی مالی یعنی بده کار بشیم خوبین هم وضیت شهارم از این بالتر هم هست بله یه وضیت یه از وضیت پنجوم که بینش میگیم رفاه مالی یا آزادی مالی تو این شرایت چی باز بریم سلاق داخلو خرد، داخلو خرد جمون با هم میخونه کامل، زندگی روز مرمون داره میگتر.

و تازه شو کن به همون وارد بشه میتونی مذاش اوبور بکنیم، امیت مالی داریم، تا باوریم داریم و علاوه بر اون. اگر یک هدف مالی برای آیندمون در نظر بگیریم، میدونیم که طوالایی آیندمون برای رسیدن به اون هدف کافیه. این خیلی خوبه. یعنی، لوضو می نداره، من همین الان پولهای لازم برای احدافه ما داشته باشم.

ولکی میدونم، اگر یه هدفگوزاری مالی، مثلا 3-5 ساله داشته باشم، میتونه ما اون احدافه مالیم برایستم. این یه معنو از آزادی مالی دو بومی معنو یه از آزادی مالی نی که من پول رو به اموان یک معلفه یه تسمیم گیری در زندگیم وارد نمی کنم بل که من میبینم آگی این تسمیم درست هست یا نه اگر درست بودین تسمیمو میگیرم و پولشم میدونم محیامی شه یا دارم و اگر درست نبودین تسمیمو نمیگیرم ما سلام میگم که من یه که بلا چون گوشی اپل معاملن که رونتره

ما سلام میگم که من یه گوشی اپل میخم اگر واقعانی تسمیم درستیه میدونم که به هش میتونم برستم یا میدونم که الان پلوش دارم میرم میخم این یه جور آزادی مالیه برای من یا نا یه مگه میگم که اسن گوشی اپل برای زندگی من لازم نیست این ام آزادی مالیه اسا من دق دقی داشنن گوشی اپل رو ندرم و از اینجا هد قستن امی خورم و از اینجا هد فقیر نیستم.

ببینی ترگی ادن بسار را اول، آیا وضع مالیم ها خوبه؟ نا. محمولا احسن شما که تو این دور شرکت که این قطعن پاسوخه تو نا هی. که بلاخر وضع مالیم ها خوب نیست. مخام بیم اینجا یا که وضع مالیم خوب بشه. اینو بیتون بگیم، همه یه ما وضع مالیم ها خوب نیست.

همه یه ما فقیریم. چون فقر که چیده نیس بیه. ببینید من اگه بینز داشته باشهم. و یه فراری بخام همون احساس فقری و میکنم که یکی مشین نداره و مثلم پرایت میخواد. و اون همون احساس فقری و میکنه که یکی که هیچی نداره و حدفشی دو شرخه هست.

بینید همه یه مادرینی فقر و تجروبه میکنیم. پس همه فقر ایم، امه بب بدونیم که رو کدوم پلکان وایصدیم. اگر رو پلکان آزادی مالی هستیم، اگر یه چیزی و میخایم حتمم بهش میریسیم. دیگه این به معنی آی فقر نیست. و اگر اون چیز، و لا خیلی خوب، بینزه، آلیه.

ولی برای زندگی من لازم نیست، برای برای من احساس فقر نمی کنم. سواد مالی به ما میگه مسأله فقر و سربت نیست. مسئل فغرقنا نیس، مسئل استقناس، آزادی مالی داشتن، یعنی پول یک معلفیت حسمیم گیری برای ما نباشه. بل که من حدفگو داری می کنن و موسمانن به احداف ام می رستن، یه مثال دیگه به زنم، مثلن ما از یه شهری به یه شهری دیگه مصافر هتم کنیم.

خب یه مقدار آب ممکنه بردنیم که در ته یه مصیر استفاده بکنیم، امه آب پرای شهر مقصده من که بر نمیداریم. میدونیم اون شهر هم بلاخر آب داره سیسمه لولی کشی داره اونجوری نیس که اونجا قحتی باشه. خب در واقعی ما از مبدای من که داریم هریکهت می کنیم آب هست.

در مقصده من اونم آب هست. این یعنی ایک جور آزادی مالی. من میدونم الان تو چشرایتی هستم. اونجام که میرم میدونم که به اون خاصته ها و احتافم میرستم. این شود پنج وضعیت مالی که میتونم ارزیابی داشته باشیم تو کدوم وضعیت حسیم و کجا میخوایم بیرین.

ببینی رسیدن به اون اهداف مالی ما و آزادی مالی یک قلع. قلع رو تصور بکنی. مثلا قلعی دعبان. ما هر کدومو میتونیم بسمت قلع هرکت بکنی. رفتن کسی به قلع موضوعم رفتن ما نیس.

کسی نمیتونه قوله یه دوامند و تصحب بکنه، سحمه ما از دنیا مین جوریه، ما میتونی مریم سحمه خوده منو برده ریم، بشردی که از دامنه حرکت بکنیم و بالا بریم، مبده ما در دامنه و که پایه از مقصد ما اون قوله از، بخاطر همین رنج بالا رفتن از که رو به خودمون می پذیریم، و هتا از این رنج لزت می بریم، سوادمالی یعنی همین، یعنی ما بیتونیم آروم آروم گام بگ از این نردبان، از این پلکان، از این کحبایه حرکت بکنیم و به قوله برستیم.

خب مهمتر این چیزی که به ما اینرژی میده اون قوله از، دیدن خوده من در اون قوله. خب آیندهی مالیه ما چی؟ همین علای چندگهی به من همراه باشییم. ایک نمای کولی از وزییت مالی آیندهی خودتون رو تصور بکنیم. خب ببینی چی چی زیما رو تو این پلکان تا وامندی مالی بالام برای از ناطوانی مالی هرکت کنیم، تقلعی مالی، تعدول مالی، تاباوری مالی و در نهایت آزادی مالی اون چی سواد مالی سواد مالی شش دا سرفصل داره

خرج و پسنداز، اتبار و بدهی، کاریابی و درامت، سرمایه گوزاری، مدیریت ریسک و بیمه و تسمم گری مالی و از ایر مجموعی این شش سرفه از سی و شش موضوعه و سد و بی سو حفت مفهم. وقتی ما در مورد این مفاهیم بدانیم و بخاهیم و بتوانیم میتونیم از این پلکانه طوامندی مالی از این نردبان بلا بریم و با احتاف مالیمون برسیم.

ببینی این جوری تصعبور بکنی که اون حدف مالیمه یه قول از ما الان تو دامنه. سواد مالی به ما کومک می کنه که از این دامنه حرکت بکنی ما از کوه بالا بریمو به قوله برستیم در واقعه اون قوله هست که رنج رفتن از کوه رو برما لذتبکش می کنه کهی فهم می کنیم برنامانی سواد مالی یک امره لذتبکشی بشردی که ما قوله رو در نظر بگیر

خوب، توی کار بلگه یک، شما سعیم کنی که قولتون رو ترسیم بکنیم، یه نواهی آلی از زندگی مطلوبتون، اون نمارو دستی کم، حد تا به صورت مو به همم توی ذهنتون داشته باشید، خوب من تو سی تا پین سال آیند کجا ام چکار دارم بکنم، وضع مالیم چجوریه، خونه زندگیم چه شکلیه، مشین دارم، ندارم، خونه دارم، ندارم، اصلاص خونم چه شکلی اه.

بده کارم بده کار نیستم. در آمادم از کجا اص خیلی در آمادر زیادی دارم از محل کسبو کارم یه هغو بگیرم هغو منچگده. سرمایه دارم ندارم کجا سرمایه گذاری کرده. چجوری مو دیریهت ریس که سرمایه آمه دارم انجام میده. بیمه هستم بیمه یه امردارم ندارم.

از امول و دارایم چجوری دارم مو وضبت می کنم. ایک نمای کلی از زندگی مالی تون ترسیم مکنی و قام دوفان به خودتون یه نامه بنیویسید به خودی که در آینده از به خودی که روگه قوله از الان شما تو کوپایه، تو دامنه خوب احساستون چی؟

چین نگرانیها و استرابهای برای تیکردن این مسیق دارید همه اینا رو بینی بیسید، چه شوغها و اشتیاقی برای رسیدم قوله دارید؟ اینها رو بینی بیسید، به خود آیندتون، به خود 3 ساله دیگه، به خود 5 ساله دیگه، یه نامه بینی بیسید. و بیگید از حال هوای اعلان تون، از دق دقاها تون، از این که چرا داریدین حرکتو انجام میدید؟

این دو تا، که تو کابر یه یک اومده، یعنی هم، ترسیم یه از آیندهی مصدوبتون، و هم نامی شما، بسیار بسیار مهمه، این مقصد رو برایتون شفافتر میکنه. یه دو دیگهی برای موضوع وقت بزرید، و بینیویسی، ممنونم. خوب خدا خوبت! الان در باری مقصد نبشتید این که آینده مالیتون چی شکلیه و احساسها از ترابها نگرانیها شروع اشتیاگتون هم نبشتید هالو میخوای میکنی به مبدفق بکنیم من چه قدر استواد مالیم میدونم که بخوا میمسی رو تهی بکنم بخوا از این کوف بالا برم

خوب کاربارگ شماره یه دورو بردارید و شروعه پاسخوی کنید یک توزیه من در باره این کاربرگ بیدم. ببینید، اینجا 24 تا عبارت نوشته شده. بسته بین که شما موافق شسید یا مخالفه ایش بین ایک تا 5 عدد بش اختصاص میدید. 5 یعنی کاملن با این عبارت موافق هم و ایک یعنی کاملن مخالفه.

و در پانی این می بینید که یک نمودار رادار وجود داره. این نمودار رادارو تکمیل کنید و به ازای هر کدو مذین عبارتها یه نقطه بزارید. مثلا اگر سوال یک امتیازتون سه رو شماره سه یه نقطه بزارید، سوال شماره دو همین تار، و تا بیسو چهار سوال رو نغاتشو تکمیل کنید.

سی دیگه برای این موضوع وقت دارید. خب، اومید ورم که به خوبین کاربرگ رو تکمیل کارد باشید. حالا یکار مهم با ادنجام بدی. این نغات رو به هم وصر کنید. تقریبا اهدمالم باید یک دایره بشید. که میدونم برای خیلی ها اینجوری نا شده.

الان میبینید که ستا وضعیت داره. یعنی ممکنه که این شکلی که ایجاد شده که خوب بود که دایرمی بود یک وضعیتی داره. این سی وضعیتون اگاه کنید. وزیهت اول وزیهتی که این چرخه خیلی کچی که حتی اگر یکم یه ام لنگ میذنه ام او کچی که این یعنی با تلاشهای زیادی که میکنید ام ما مسیر زیادی و جولو نمیرید خوا وزیهت دو وم ممکنه به این شکل باشه یعنی چرخ کلن لنگ بزنه، یعنی میرید، ولی چه رفتنی، بسخدی.

هی جای از زندگی دو شاره دسنداز میشید. و چرخ خوبه کامل، چرخی ایکه خوبه کامل، و به شما خوب سواری میده. این چرخ کاملن بوزورگه، و تازه متغارن و خوبم هست. اگر دقات کرده باشی این رو هر کدوم از سوالها اومده کدومش درباره خرج و پسندازه کدومش اتبارو به دهیه کدومش کاریابی و درامت، سرمای وظاری ریسکو بیمه و تسمیم گریه مالیه یه نگاهی بچرختون بکنید و ببینید که کجا ها کاملن زایف هستید آیا تو تسمیم گریه مالی یا تو سرمای وظاری یا تو اتبارو به دهی

اون جای که ذایف در هستید رو هتمن دقات بیشتری بکنی، در تول دوره و تمرینها شو دقیقتر و کاملتر و بخوبی برا شفق بزاری دو، انجام بیدید خوب با انجام این دو تا کاربرک، ما مبدا و مقصد و پیدا کردیم از کجا میخام شروع بکنیم و با کجا میخام بیرسیم در طول دوره یا آمودشیمون همه این سرفترها موضوعات و مفاهمو یک دور با هم مورور میکنیمو تمریم میکنیم آمید وارم که این جلسه شوق شوما رو برای ادامه دوره یا آمودشی بیشتر کرده بشه
