سلام. خوب قرابه سما هزینه ها رو بینی بیسیم و چند تا راقا رم گفتیم که هزینه ها رو به صورت خیلی طبیی کاهش بیدیم. مثل نوشتن ها هزینه ها قضاوت راجه به اون ها مثل در واقع نگهداری از اصناد پوشتیبان و اولگوهای نام ناصب خرید.

خب برین صراقه بی موضوع خیلی مهم برمه بودجه بندی، بودجه بندی، اصلا نترسیم خیلی اتفاغان ساده، مثل همه یا اموزهای سبادمالی، بل قبلذون اون یعنی سماه هزینه هارو نوشدیم، ایک روی کرده گزشتنگر داشتیم، خب قبلذون بیخم برین بیخ روی کرده آیندنگر، یعنی این بار در ابتدای ماه چاہارو میخوایم بنیویسیم، میخوایم بنیویسیم که چکار میخوایم بکنیم.

قبل از اون بادی کاری انجام میدیم، چکار ببکنیم، بل ماه حذیناها رو همار رو انجام میدیم. حالا اندفع ابتدای ماه چاہارو اول با بخود امون بپردازیم. بخود پرداختای یعنی چی با ستا سندوگ مهم. سی تا پول رو بگه از درامده من برداری. قبل از همیون اتفاقه. اولیش پسنداز، دو ومیش استراری و سو ومی آریه دیگران.

پسنداز برچی؟ ببینید، گفتیم، ما ممکن رفتارهای داشته باشیم رفتارهای مالی. حسلا، ای موقعی خج مکهدیم، یه پولی همیموند پسنداز مکردیم. این یه رفت دار مالی، ولی محارت نیس، محارت پسنداز چیه، یعنی در ابتدای در یافتی پول از وانین کاری که می کونی یه بخشی و کنار بزلی.

یعنی نادید گرفتن بخشی از درامت، این رو بایت کنار گزاشت. چرا این نکه ما رو می بره رو پلکان طوامندی مالی؟ این نکه بعد ها وارد عرصه فرمایه گذاری میشه و کمک می کنه پول ما روشت بکنه و ما رو رو پلکان طوامندی در ست آزادی مالی قرار میده پس انداز فوق لاده مهمه او سلن صبر کردن یک ویجگی مهم شخصیتی ما ببتونی برای رسیدن به احتافه من صبر کنیم ببینید، یک مثال میدنم، ما الان گورستنم، خوب اینجا جایی نیس که من غذاب خورم.

مثلا، چند تا مثلاً که نا، واقعاً، سی تو سختمون ترفته، یک رسموان فوق قلالده خوبه. خوب الان که من گورستنم شو دستی کنم بندوزین که از اینجا پیاده برم، به اون سختمون برسم، باید سبر داشته باشن. در کناره این سب رو بات تلاش هم بکنم، یه نه الان بولنش هم حرکت بکنم، راحت برم تا اونجا برستم، تا اونجا رسیدم باست سبر داشته باشم، حرکت هم بات بکنم.

سب رو تلاش به این معنان، پسنداز این کومک رو به ما بکنیم، یک سب رو بکنیم، دو تلاش بکنیم، تا به احداف مالی من برستیم. پسندوگ پسنداز مارو می بره رویه پلعی آزادی مالی با ورودش برسیه سرمایه گزاری. هتمن انو توزی خواه هم داد که مطمئنان شامی که الان پسنداز کردن تو شرایت تا برومی منادار نیست.

پسنداز کردن و پول پسنداز و ورده ارسیه سرمایه گزاری کردن. که بعدن رجب اشتخبت می کنیم که چیجوری بات سرمایه گزاری کرد. خو پنج درستد از درامد رو به پسنده از و به خود نمون اختصاص میدیم، به آینده من، به اهدافه من. این همون جایی که از حدر رفت زندگی داریم جما وری می کنیم دیگه، با اون راها بورتایی که گفتیم، الان یه پولی بعد اضافه اومده باشه.

که این درستدش، در ابتدائی کار میره ورای آینده با اومان سندوق پسنده. سندگه بعدی چی؟ سندگه ازتراری ده در سده از درامده منو به این سندگه اختصاص میدیم هم اون سندگه روز مباده چیزی پیچیده این ایس ای مغایی که از اینه پیشبینه نشده وقیر قابل اجتناب داریم هم اون مغای از اون سندگه ازتراری استفاده می کنیم خوب سندگه ازتراری چه کما که می کنه؟

مارو میبرر توی تاباوری امالی، تو امنیت امالی، که اگر یه شو کی به همون وارجود، بتونیم از سندگه استراریمون استفاده بکنیم. تا که این سندگه استراریو ادام میدیم، تا زمانی که حد قل 3 ما و حد دکسر 9 ماه درامده منو داشته باشیم.

در واقعی ما امنیهت مالی و اینجولی تحریف می کنی. تیداد روزها ماها یا تیداد واهد زمانی که ما بدون داشتنان درامد با همون که ایفیت می تونیم زندگی با کنیم. با همون حذیناها می تونیم زندگی با کنیم. مثلان اگر من فرس کنید ماهی 3 ملون هواقو می گیرم حدقل وعد 9 ملون تو سندوگ استرارین داشته باشم.

و هد دکتر پیستو حف ملیون، چرا، چون اگر یه موقعی شوکی به من وارد شوک، شوکی درونی یا بیرونی، بیتونم، بدون درامدم ادامه بدم، ورف سمها بیتونم دوباره درامدم و اجاد بکنم، یا نهایت اوضا خیلی خراب شوک دیگه نوه ماهبت، بیتونم برا خودم درامد اجاد بکنم.

پس این سندوق ازتراری برای تا با وری و امنیت مالیه ما خیلی مهمه. و تارسیدان به هتدقل سه منه درامت و هتدقل نه منه درامت نو ادام بدیم. بده دیم که این سندوق پور شود که بدن شیوه این اگه احتاری شای گیم این به منانیس که این سندوقه با تو بالشه من این اگه احتاری بیشه.

هتمان ارزش پولک ک int jailCanalThePolice. بدن خوایون گفت که چجورین این ای احتاری بکنه که ارزش اون هیفت بیشه. ولی وقتی به نوه ماهر سید یا به سی ماهر سید من ده درسته دوه پسندگه دم اضافه میکننن دیگه نمیو آخ چون پس ده درسته دن به خرج و اشخغاله من اضافه شد نه ایم میره به سندگه پسندگه اضافه میشه و سندگه استراری دیگه چیزی به اضافه نمی کنیم مگرین که دو باره از اشبار داشته دوشیم و مغه دو باره به اضافه میکنیم

پس تو این شرای چندوقه پسندازه ما میشه پونز درستد. خوب، تو اینجا شو چندوقه پسنداز پنج درستد، استراری درستد و پنج درستد هم چندوقه یاریه دیگران. یاریه دیگران به این معنی که به خود دمون داریم می پر بزیم. ببینید اموماً مسعلی فقر با پول دادن حل نمیش.

یعنی هم اجوری که گفتن وقتی درامد افتایش بیدام کنه اگر مدیریت هزینه نباشه، خب باز دو برای احتیاج پیدا میشه و اماماً انتوره که انگش راسی پذیر و اقش ری که فقیر حسن با این پولهای که ما میدیم، امام مثلا شن حل نمیشه باید تهوامند بشن، باید انهار در مدیریت مالی تهوامند که پس این پول دادن ما اولین ویجگیشنی که به خود با بر میگرده ممکنه به صورت موقعات و موسکن مسأل اینه را حل و کنن امه کاملن برای ماس و به خود باور مگرده

به ما چی میده به ما حس موسپتی از پول میده به اونید معاملن ما یه باورهای منفید ار مورده پول داریم که بعد هم رجب اشترحبت میگردیم مثلن پول چهر که کفد هسته با با کفن که جیب نداره به این معنو که خوب همه باد مثلن وارد قبرمشن دیگه پوله با خوده شن نمی بره.

ولی واقع ما پوله میتونیم با خوده من ببریم. با کومک که به دیگران میکنوی این پول انتقال پیضان میکنوی با عالمه دیگه. ولی ما یه باورهای منفیی داریم خالا سه پول چر که کفه دسته. یه حسی منفیی در ما نسبت به پولی جاد میشه.

این نگرش منفیی با اس میشه که درست حسابی به پول نپر دازیم. هست بکنیم پول یه چیزی کسیفه داریم عالودش میشیب. ولی وقتی بی دیگران کومک میکنیم هیست مصپت از دارائی در مایجات میشه، از طواممندی. خوب هیست مصپت خیلی ارزشمند. و با اس میشه من به پول بپردازم.

و وقت بزارم براش. و محترم بش مورمش. این هست اول مصپت. دوومی. این که من احساس طواممندی میکنم، احساس قدرت میکنم. این شگل خوب برای یک مدیر مالی که احساسه طوانائی بکنه، اگر من احساسه فقر بکنه، باز دو بره این فقر سرغم میاد، میگن که در بغیر ربایت امان افتقاره، من تفاغره افتقره کسی که خودش رو به فقر به زنه فقیر میشه من بادی احساس توانائی در خودم ایجاد بکنم احساس این که من یک مدیر مالی توانمن هستم

و اذین توانائیم برای بهبود زندگی دیگران هم استفاده می کنم گفر ایدون فروق فرشته نبود ده او ده امبرز رشته نبود با دادو دهش یا فرخون دگی تو دادو دهش کن فریدون توی ما حتمان نوض منتظرین باشیم که اوه یه پوله هنگوفتی داشته باشیم تا یه بخششو کومک بکنیم یا نه بزیم یا که ما که ندارین ولی خیلی دلام مخص کومک بکنم خوبت یه درسته تی که اختصاص بگیم تو سوره مارج هست و فی اموال هم حق و معلوم لسا الول محروم

یعنی آدم های که احل خیران احل ایمانان یه حق معلومی دارن. بعضی از فغاهای ما مثل شیخ فدو و شیخ مرتضه احسان اشار کردن به این بوان زاکات باتنی. یعنی علاوه برون زاکاتی که واجه بو همه باید در باغه اگر اون نوخ قلم رو دارن زاکات بدن که در واقعه وجود بیش وابسته به داشتن اون نوخ قلمه زاقات باتنی میگم وجود بیش به وجود محروم در جامه از تا زمانی که محروم در جامه وجود داره

این پرداختان میتون مستمرن ادامه پیده بکنه و این تو همه یعادیان ابراهیمی هستیم در مسیهیت و یهودیت هم اش رو وجود داره که به دیگران و محرومین کنار بذره. پس این هم میشه از ستا سندوق. سندوق پسندوق از پنج درست، از تراری ده درست، تا زمانی که به اون سماه یا نوهماه برسته و سندوق یاری دیگران که از اون محال به دیگران میتونیم کومک بکل.
