سلام این بوز جلسه پایانی مدیریت اتباره بدحیه و میخوایم رجه به بانک با سوبرت بنیم، ال بانک و اما ادراکیم ال بانک، کولم و با بانک زیاد کار دیم، تو خرجو پس اندازم رجه به بانک سوبرت کردیم، و این که خواب بانک کارکه دیداره تحت امان تچهیز منابه و پول مردم و جمووریم میخونه تو حصابهای مختلف اموان حصابه رو گفتیم، اینجا میخوایم رجه به تخصیز منابه سوبرت کنیم،

چون وقت نیما مخم تمین مالی کنیم، پول از بانک بگیرین، بانک به ما تخصیص میده، چجوری بانک تخصیص میده، چند تا قالب مطفاوت ساریم. و اینجا باز توی پرانتز بگیم که توی بانکتاری اسلامی و بانکتاری بدون ربا، یه سری اقود ترحی شده، که مبتلاب ربا نشیم.

در واقعا برخیم مگنین اوگود جوزیه و بانکتاریه اسلامی خیلی بوضوکتر از این چیزیه که الان ترحی شده. این در واقعا میتون میین بانکتاریه بدون رباس و بسوراته جوزنگر یه سره اوگودی ترحی شده. اماما کاری به علا به اون بحثان ندارم احلش خبراجه و این موضوعات خیلی صحبت میکننن.

اون واقعیت که الان تو جامعه هست و صورت مکتوب و نوشتاریه. به چند صورت بانک منوبیه خوده شو تخصیص میده و در اختیار مردم غرال میده. و شما میتونید از این منوبیه استفاده بکنید. یکی ایش در واقعه همه قرزول هستنه از یا وامه که به صورت کارموزی همین جام میشه.

یعنی شما میری تقضای وامه قرزول هستنه می کنید و بهتقرز میده و یه کارموزی هم میگید. یه نوعی دیگه در واقعه اغود مبادلیه. در بگه تو اغد مبادل ای میان قرار دادو بچن بخش تقسیم میکنن. حف نو اغد مبادل ای وجود داره. اولیش فروشه اقساتی مرابه هست اجاره بشمت تملی که جواله هست بی اصلافه استسناه و خریده دهی.

بگوله جنابخان یا علی اینه چی بود ده سا اینه که گفتیم فوش بود، اغت بود چی بود. آره خیلی دوش بار و ممولن مهادم هایادی زیاد را جو بش اتلاه ندریم. من سایم کنم هر کدو معایه توزیه کتا بدم بشتر به این دلیل که همه آگاهی از انقراداتها خیلی مهمه.

جودا یعظیم که اگر آگاه نباشیم، مبتلاب ربایم یعنی میگیم که خواب باشه بان کم داری سودی از ما میگیره دیگه. ممکنه عباده حوقی برای اما داشته باشه. یعنی وقتی ما اونو در مورد اصدفاده نکنیم و اون اقد و امضا کردیم، اما در مورده خودش اصدفاده نکنیم ذامینیم و تخوداتی داریم و ممکنه پیارد قضایی برای اما داشته باشه.

خب اول ایش فروش اقصاتی خیلی ساده از من مخم یه چیزی و بخرم پولشو ندارم میرم به بانک میگم که خب یه فروش اقصاتی به من تحسیلات بده میگه باشم من میرم نقد میخرم امو به تو قستیمی فروشم و فروش نسیه خب هزینه بیشتر ایداره دیگه من گرونتر میفروشم مثلا من یه لبطاب میخم 10 ملیون ندارم پولشو بانک پر من میخرد 10 ملیون نغد پولون فروشندر میده و به من میفروشه 14 ملیون و من بعد اقصاته 14 ملیون پرداخ بکنن بعد ایش چیه مرابه هست

مرابه یعنی سود کردن بانک میگه من اون لبتابه میخردن مثلا 10 ملیون یه سود روش میکشن پنجا درست سود میکشن مثلا به تو میفروش هم 15 ملیون یا نا یه مبلغ 8 ملیون به هش اضافه میکنن به تو میفروش هم ایج دهملون، اینجا برا خودش ایش سودی دن از هر میگره.

تفاقوتش با فروش اقصد اینه که تو مرابه میتونه خدمات هم باشه. مثل ما یه دوره یه آموزاشی در انگلستان میخم سبتنام بکنم. بانک میگی باشه، ما میرم تو رونجا سبتنام میکنم، یه نفر میخرم، با اون یه نفر و به تو میفروش هم، از اون میخرم مثل هم سد دولار, به تو میفروش هم سد و پنجا دولار.

تملیق خیلی واضح خوده اش یعنی من اجاره می کنم از تو بشرت این که اگر قرارده دو رایت کردم به ملکیت مندربیات مثلا من یه خونه می خرم به بانکه اجاره می دن و در پایان مدهت قرارده بشرتی که شرای تو ان قرارده دو رایت کرده باشم خونه به نام امیش چهارو میش جوال از از اون چیزای سخت آدم نمیدونی چی کار بکنو، ولی خیل ساد از نمیدونیم چارنی ای اسمارو تغییر نمیدن.

جوال یعنی قرار دادن، یه کسی رو در یه کاری قرار دادن. دا واقع جایل یا همون کار فرما، میده میگه آگا ما یه کاری میخوا، یه آمل یه پیمان کاری میگه ما اون کارا انجام میدن. و بانکیم وصد مید دو تا اقد میبنده، دو تا قرارداد میبنده، یکی با بیمان کاری، یکی با کارفه امه.

مثلا این جوری بگیم که، میم خونمه تعمیر بکنم، پولم ندارم، بانک میگه اشکال نداره، یک ده جو آله میبندیم. من یه نفر و میارم که خونهی تو رو تعمیر بکنه و پولشو نقدی میدم و تو به من اقصاتی پرداخ بون بابت این کاره پیمانکاری حالا ممکنه به شمان وقالت بیدی که شما بری خوده دون پیمانکاره پیدا کنه انو به هش میگن جواله یعنی کارفا امانی پیمانکاری و بانکم این وصد دو تا قرار داده مجذمی بنده

خود بایدیش بیئی سلف، بیئی سلف پرکس تنسیه اصلاً، یعنی هاں پیشخرید، بیئی سلف، یعنی من، اول پولو میدن، بعدن کالا رو میگیره. مثل این که تنسیه اول کالا رو میگیری باید پولو میدی بیئیسلف پرکس. اول پولو میدی، بعدن در آینده کالا رو میگیری، هاں پیشخرید خوده مون.

در واقعی مثلا من یه کالگاهی داره هم خوب الان نیاز مند نقدینیگی هم پول نداره. ولی در هم یه چیز یه میسازم و این کالای من خیلی ارزش مند تو بازار میون به بانک میفروشم میگم این کالای منو به خر. خوب میگه کالای چند نقد پول همه کالا رو به من میده.

بعدم تو بازار به من وقالت میدیم که خب تو با این درواقعی این کالارو به فروشو پوله منو بیده بای سودی بای قیمتی که خلا تو ان قرارا دادم مشکه هست میشه پس به اصلاف ام یه جور ترمین مالیه بان که از من پیشخریت میکنه خب بعدیش استسناه این دیگه لفزش خیلی مشکل ولی خیلی ثاده هست یعنی سفارش ساخت استسنان از سن ات میاد، یعنی تلب ساخت کردن، یعنی سفارش ساخت من میخوام که کالای میخوام و میخوام انو سفارش بیدن به یه نفر

ولی پول ندارم بهش بیدن، بانک میره به اون فرد سفارش میده، اون فرد بره من میسده و به بانک میفروشه و منو از بانک میخره، با قرارداتهای موجود و آخرش خرید دینه، یعنی چی؟ یعنی ما یه دین واقعیی دارم از کسی میمونو میفروشم به بانک، مثلا در استلافش مین تنزیل کردن، مونتا این بعد استناد واقعیی باشا همین جوری بدهی علکی نباشه مثلا من از برادرم میسم 5 بلیون میخم 3 ماهه دیگه خب الان پول نیاز دارم میام اینو به بانک میفرشم به 4 ملیون

همه الان 4 ملیون نقده از بانک میگرم و بانک بعدم میره 5 ملیونه از میسم میگره همه 3 ماهه دیگه اینم به هش میگن خریده دیگه خب این حفن و اگود مبادلییی که ما با هاش تمین مالی میکنیم از بانک ریز کاریای داره شرایتی داره و خوبه ما موتتله باشیم آگا هانه اون قرارداده ببندیم و اگر مثلا جو آلس بدونیم که داریم برای چه کاری استفاده میکنیم که داریم زیران قرارداده امضان میکنیم و ایسری تحادات رو قبول میکنیم.

یه سری دیگه جدای هزین اغود موبادلی اغود مشارکتی داریم، مثل مشارکت مدنی. بانک میاد با اشخاص مشارکت می کنه، سهرمایه گذاریم می کنه با هم دیگه و در یه کاری که صداوره با تصودشه با بانک تقسیم می کنه، مطابقه اون قرار دادی که داره.

یا مشارکت هو قوقی داریم، بانک میره تو شرکتهای سهامی آم خریداریم می کنه، سهما و تصوداوری اونها شریک میشه. یا نوه دیگه هم هست بانک میتونه مستقیم سرمایه گذاری بکنه، یعنی هر سم بره بونگاه داری بکنه، این که شنیدی توی عقبار مثلا بانکه بونگاه داری میکنن، چون واقعاً این کاره میکنن، و قانونم، مطبقان سیلی هم این اجازر دارن که بونگاه داری بکنن.

خوب میرن هر سم سرمایه گذاری میکنن و کاره صداور میکنن. که یه این اوگود ما از بان که تعمین مالی میکنیم. دو کتی مهم اینجا چیه؟ یک اولین که بعد از این قرارداده آگاه باشیم خیلی مهمه هم بجهت شرعی که مبتلا برا بناشیم هم بجهت اوگه که پیگر دا قانونی فراغه ما ناید بباد مفاد دو این قرارداد رایت بکنیم.

اما یه نوکته جالب اینجا وجود داره. بمینید شما میتونیده همین قرارداد ها رو با شبکه اجتمایه هامیتون انجام بیدید یا دو ماشه گفتیم خوب ادن خوبه که از دوست برادر آشنا قرز بگیره که قرضال حسنه باشه خوب هالا مثلا منگه لبتاب میخوام نیاز زروریم ام نیست که مثلا برایم به برادرم بگیم آی میسم منگه نیاز زروری دارم هتمم به مند عمیلیون قرز بیده نمیخم تو کارم استفاده بکنم بکیفیت کارم اضافه بکنم.

خوبونم میگه که چرا من با ده ملین و بیدم تو مخبیت کارت اضافه بکنم. من ام میخم بهاد مشارکه اضبکن. خوبونم میگهم پست بیویه یه کاری بکنیم. تو لبتا با بخر ده ملین بمان قسیب فروش دواز ده ملین. خوبونم میگه خوبه دیگه اینجا داره نیسی میفروشه بمان, لبتا بو می خرمید به من، با به من نستیمی فیشه.

حالا از همه این قرادات ها می تونیم با اصرافیانو منم داشته باشیم. مثلا منگه کارگاهی دارم مثلا خورای کی توالیت می کنن. بگیم که مثلا ایک از اشنها بیاد دسگاه پوفاکسازی و برمان بخره. و بعد من بش اجاره بدن. دینام یه جو تعمین مالی دیگه.

ما خودم پول ندن اولا برایم یه دسگاه پوفاکسازی بخرم. میدم میگه که از اترافیان امو ای خاله ایدایی میگم بیای دسکاه به خربه ذاتو کارخو نهی من من اجاره میدم این دسکاه رو به تو و مهانه بهد اجاره میدم اینها دیگه ربانی ایسی اجور تمینه مالی پس این قرار داده رو میتونیم با اترافیان همونم داشته باشیم یا مثلا مضاربه که تو نظام بانکی مام هست و فرد یعنی علاوه بر مثلا تو این اغوده مشارکتی مضاربا میتون ووجود داشته باشه پولشو بانک میده ممیرم باش تجارهت میکنم

و در نتیج سودش هالو با اون نسبت که تو قرارداد اومده با هم تقسیم میکنم پس این جو قرارداد ها راگه راگاه باشه میتونی با اترافیان نمونا متابقه ماده ده قانون مدنی ببندیم که با ما اجازه میده هر نا قراردادی و با هرکیفی از اترافیان نمون ببندیم و خوبه که این توافقات هالو بعدن تو تسمیم گیری مالی هم بیشتر تو زیمیدم مکتوب بکنی و شرحیت کاملن واضحه هم و شخص باشه.

اما هم تو نظام بانکی، هم تو شاوکه دا واقع اجتماعی یا هامی مون میتونیم از این قرادات ها استفاده بکنیم. اینجا بحث مدریهت اتبار و بدهی کموم میشه و میره ام سرق کاریابی و درامت. ممنون که تا اینجا هم روه ما بودین.
