بسم الله الرحمن الرحیم، الحمد لله رب العالمین، والصلاة والسلام علی سیدنا و نبینا، عبالقاسم المصطفی محمد، وعلی آله الاطیبین، وصحب المنتجبین و من تابعهم به احسان الی یوم الدین. خیلی خوش آمدید، پردران عزیز، خوهران ازیس. جلسه گرم و شیرین و سمیمی است، و همدلله چهرهای گوناگون رو انسان مشاهده می کنه. احمد باری مشالله دلها هرچه بیشتر و همن نزدیک بشه.

سال گزشته در این جلسه شهید عیسی رزوان الله تعالی علی حضور داشت و گزارش مفصلی از اقدامات و خدمات و زحمات خودشون دادن. و امروز انشاءالله به لطف حق پاداشون زحمات رو بر سر صفره لطفی الهی و رحمت الهی دارن به دست می‌گیرند و استفاده می‌کنند.

با این چشم شما مدیران عزیز به این خدمات نگاه کنید. عمر دست خداست، فردا کجا خواهیم بود، چونه خواهم بود معلوم نیست. با این چشم بینگرید که اگر امروز این خدماتی که بر احده گرفتید، اینا رو با إخلاس با طوان با همین نوع انگیزهی کها آقای رئیس شنگرو محترم بایان کردند و نشان دادند انجام بدید.

عجر و پاداشون در دنیا اینقدر این پادش بزرگه است که در این دنی نمی شود پاداشون رو داد. خدای متعال در سایه رحمت خود، در بهشت، درج جهان دیگر، انشاءالله به شما عوض خیر خواهد داد، کار نیک آثار خودش در دنیا هم داره. بند اولا تشکر بیکنم از بیانات جناب آقای دکتر پزشکیان رئیس چمور مخترم، بیعانات گسترده و خوب و موفیدی رو انجام دادن،

که نظر من رو جلد می‌کنه بارا هم به خودشون این رو گفتم، اون حالت انگیزه‌یست که در ایشون وجود داره خیلی با عرضش. این انگیزه، این احساسه، که ما می‌توانیم، حتماً انجام می‌دیم دنبال می‌کنیم به خدا تکیه می‌‌کونیم بکسی غیر خدا تکیا نمی‌کانی این حالت در ایشون خیلی با عرضه شه و انشاءالله به کمک علایی خواهند توانست این کار رو انجان بدن.

امدوارم انشالله در فاصله نشند و زیادی اشون در مقابل جمع بایستن و اجرا شدن این خواسته های بزرگ رو مجده بدن به مردم رو خوش آت کن. بطلبی که من دینجا آماده کردم که ارز بکنم سخنی درباب ماها رمزانه، یک عرایز هم راجع به موضوعات مبتلابه کشور تا اونجایی ک که به جمع اما ارتباط پیدا می کنه، آمااده کردم که عرض کنم.

در باب مها رمضان، ماه رمزان ماه ذکر است. ماه قرآن است. قران هم کتاب ذکری، انا نحنو نزل ندذکر در سوره هجر. یا هادا ذکرون مبارکون انزلنا هفانتم لهمون کرون در سوره انبیا. و آیات متعدد دیگری، قرآن زکر است، مایه زک رست، کتاب زکری است.

ذکر نقطه مقابل غفلت و فراموشی است. یکی از ابتلاعات مهم بشر فرموشی است. یک کار لازمی رو فراموش می‌کنه، یک مطلب مپی را فرموش میکنه لیکن اون چه که خسارتبار است و غیر قابل جبران است دو فراموşی اصلی است. یکی فراموشی خدا که خدا رو انسان فرموش کنه. دوم، فرámوش خیشتن خود فراشی؛ این دوتا فرāmوش قیرقابل توصیفیست از لحاظ زربه‌ای که به آینده‌ی انسا می‌زنه قدامند متعال به هر دو این دو فراموشی اشاره کرده در قرآن تصریف فرموده.

یک جا می فرماید که نسل الله فنسیه هم اینها خدا رو فراموش کردن. خدای متعال هم اینها رو فراموش کرد. فرموش گردن خدا که خدا، کسی رو پرامش کنه، این منای استعاری داره چون خداک کسو چیزی را فرانوش نمی کنند. این منای استعاره ایش این است که خدای متعال او را از دائره رحمت و هدایت خودش بیرون میاندازه. فراموش کردن خدا یعنی نسیه هم یعنی اون را در پرتوب نگاه لطف خود اش دیگه قرار نمیده. اون

خداله‌الله، یکی از مهمترین نفرین ها خدله‌لله‌ه، خزلان یعنی کسی رو به حال خودراها کردن، اعتنان نکردن کمک نکاردن به اون نیندیشیدن این خزله‌انه، نسیهم یعنی این. لذا در دعای سعیفه‌ی سجادیه یک از چیزهایی که با جدید و هدت از خدا خواست میشه در اون دعای محروف، ولا ترسلنی ارسال من لا خیرفی.

ارصالم در عربی، در ان موارد به منان پرتاب کردنه، یعنی مرم مثل چیزی که ارزشی نداره، به درد چییز نمیخوره، پرتب نکنه از اس خوده. بلا ترسلنی رسال من الله خیرفی، این نسیان الهی، جزای نسیان الہی این است که خدا یچین حالتی یچنین وضعی بریود به وجود میارد. این بزرگترین خصارت.

نسیان خود انسان در سوره مبارکه هشره و لا تکونو کلدینه نسلله فانساهم انفوسهم خودشون رو از یادشون برد. اونا خدا را ازیاد بردم، خدای متعال هم خود شون را از یاد خودشون برد، یعنی دوچه رو خودفرانگوشی شدن. خب، انسان با مسائل روزمره زندگی، این انسا نفس، یعنی این که خدا کسی رو دشار خود فراموشی کنه هم در مقیاس فردی معنای عمیقی داره هما در معیاس اجتماعی.

در مهی قاس فردی، معنای فراموش کردن انسان خود را اینه که هدف از خقمت خودشو فرموش کنه. ما مدقدیم به خدای متعال با حکمت عمل میکنه ما را آفریده برای چی؟ چرا آفرگیده؟ این سؤال مهم میست. خدا خدای متعال و اولیا قدا و پیغمبران و عیمه قدا هم گفتن که خدا برای چی ما را آفریده.

قداماً آفریده براین که انسان رو به مراتب بالای فضیلت وجودی برسانه، تبدیل کنه رو بخلیوت الله. این هدف از قلقت انسانی است. آفریده تا او رو بزرگ کنه، تا رو به مقام بالا برسانه. در قرآن، در روایات، دار کلمات معصومین و اولیا مکرر این تکرار شود. از این قفلت کنن، آفل بشه از انکه برای این آفریده شود

فراموش کردن گوزر زندگی است، این هم یکی از خودفراموجی هاست، بلغیر این زندهگی در حال گوذره، انسان قفلت می کن. ما یک سرامدی داریم، همه دیگه محلوم هست، نکمه‌تون و انهم‌مه-تون. این سرآمد اسمش در تعبیر عربی عجله دید، عجل، عقلی دادی. از عجل فراموش کنیم. این عجله ممکنه یک ساعت دیگه باشه، مم کنه، یک روز دی گه بشه، ام که یک سال دید باشی، بلاخره باید خودمون رو بر اون آماده کنین دیه.

این یکی از موارد خوطفرامشی این در دعای شریف ابو همزه، لم اومهد حول رق دتیالا این تعبیرش. باید، من رو در مثل حال کنونی من، اگر چنانچه از دونیا ببری که آماده نکردم، خودم رو آمادا نکerدم، قبرم آمااده نکردم، در این حال اگه اعز دینا برم بابیلاست، انسان قفلت کنه اذ این که بایا خودش رو عامده کنند، آینده رو ببینه، برای ورود به لغاه الله آمادة بشه.

خب اینا قبلت‌های شخصیست، اینها رو با دعا، با تذرّو، بار روزه، بقیشتن‌داریه درباره خواهش‌ها نفسانی که در روضه وجود داره، می توانه انسان این ذکر را، این توجه را به وجود بیاره و از این خودتراموشی خودش را نجات بده. و اگرچه آنچه این قفلت در طرف شد، اون وقت سوال الهی به یاد انسان میاد. توجه می‌کنیم که ما مورد سوء الهی قرار خواهیم گیرم.

آیات شریفه قرآن فلنسالن للدین قرس لإلیهم و لنسألن المرسلین، ما هم از اون مردمی که پیغمبر برشون فرستاتیم هم هز اونا سوال میکنیم؟ بایت جواب بدن چکار کردن چگار کردم چگونه برخورد کردند؟ هم ولنسآلن مرسالین، از خودمون پی�مبر سوالمی کنییم مقام عظمت بیغمدر رو در نظر بگیرید، سوال می کنه خدای مطال، چه کردید؟ چگونه رفتار کردین؟ ما در این مقам هستیم.

اگر چنانچه انسان به یاد این حالت بی افته اون وقت در رفتم انسا تغییر ایجاد می شود. در دعای عبی همزه، ارحمنی اذن قطعت حجتی و کل انجواب کل سانی و تاشه عند سوال که ایا یا لوبی، سوالم وقتی از انسان شد در محضر الهی، در قیامت، انسا باهانه میره آقا، اون فعل چرا انجام گرفت، این ترک فعلچرا ان جام گرفت، باید جواب بده انسن،

انسان باحانه میاره، همین باحنای که در دنیا برای هم دیگه میریم به این علت نشود. مارو مجاب میکنن که نه این بحانه دروست نیست. این استدلال درست نیست. اونجا حجت من، استدلال من، باحانه‌های من قطع میشه، زنقت عد حجّتی و کل انجواب کل سانی انسان زبانش بند میاد در مقابل سؤال الهی و تا شهند سؤله که یای لوبی مغز انسا پراکنده و پاشیده میشود درمقابله این سؤالم.

زکر وقتی حاصل شد، این حالت وقت که برای انسان به وجود آمد که ما این مسئولیت رو داریم، این در رفتار ما اثر میکزند. این خودفراموشی اینه. خوب، این حالا در مورد خودفراموشی در میقیاس فردی، در نگیاس اجتماعی خودfرامشی مهم تره. حالا من جا یک نقطه رو یاد داش کردم که عز بکنم، این مسئله سآل، سآن الهی، که از همه افراد هست، هلا نسألن للدین قرس لإله هم، هز ما مسئولین بیشتر هست.

ما چون مسئولیت بوده گرفتیم با اختیار خودمون، به ما ی پیشنهادی کردن، ما هم قبول کردیم. زیر بار این مسئلیت رفتییم، برای ما سنگین تره، ما بیشتر باید مراقب باشیم اگر آهاد مردم رو جبون‌ها رو متدینین رو مشاهده می‌کنید که فرض بفرمایید اجتنابشون از گناه به فلون مقداره، توجهشون به قرآن و عبادات فلان مقدарه، شما بایست از او بیشتر این رواهیه اجتماب از محرم و اقبال به

و محلل رو داشته باشید. شما بیشتر باید اصلاح شود. خوب، اما خودفراموشی مربوط به اجتمام. یک آیه در قرآن هست، در مورد منافقین حالاتین آیات شریف در سوله توبه، خیلی بنده رو، نمیم تنمید، کنم، زیاد متوجه خودش میکنه این آیات جریفه وقتی که میرسم بینجا و میخونم.

اونای اون تیکه مورد نظر من اینه، فستمتعو به خلاقهم، فستمتعتم به خلاغکم، تمستم تعلذین من قبل کم بخلاق هم، و خودتم کلدی خوادو. این آدم رو تکان میده. خب قبل از نظام جمهوری اسلامی، این کشور حکام داشته، فرمان روایان داشت، مدیران نیداشته. کارهای می‌کردن، بعد عملی‌های داشتن، خلاف‌ها ای دشتن. انقلاب با همه زحماتش، با ہمه رنج‌ها با معجزه کسی مثل امام رضوان الله علی که واقعاً وجود و او حضور و وجود او در این برای زمان یه چیز شبیه موجزه بود. با

همه اینا با فداکاری های فراوان با اززستادن چقدر جوان عزیز و بدجسه و خوب این انقلاب به پیروزی رسید و هفت شد به این نظام جمهور اسلامی. خب، ما اگر چنانچه همون وضعی را، همان کاری راه را که مدیران دوران تاغوت انجام می‌دادن، ما هم به تدریج به همو سمت بریم، این خیلی جرم بزرگیست. این آیا اینو می‌کنم.

باستمتعتم به خلاق کن، شما هم برای خودتونی اصیب و بحره فرض کردید. شما ام اون بحرا رو برداشتید کم از تم تعلدین من قبل کن به خلاغ هم شما به سونا عمل کرددیم و خودتم کلدی خوادو همون راه کمونو رفتن شما رفتم. اگر بشه، خیلی مایه نگرانی است، خسارت بینظیری است کنین چیزی اگه پیش بیاد.

حبت تو خدای متعال لطفش و فضلش به هدایتش نگذاشته تا کنون جمهوری اسلامی به چنین وزید دوچار بشم. باید مراقب باشین، خودفراموشی اجتماعی این، حووییت خودم رو فرامش کنیم، فلسفه‌ی بوجودی جمهوری اسلامی رو پرامuş کنین، اون طوری که قبل از ما در این کشور در سیاست خارجی، در داخلی، داخلی، در اداره اونر کشور در تقسیم امتیادات و منابع کشوور عمل می‌کردن، اونجور عمال نباید بکنی. راه اونا راه دیگری بود، راه ما راه بیگر است.

خووییت ما هوفویت دیگر است. اینو اگر فراموش کردیم، این بشه همون خودفرامشیه در مقیاس اجتماعی که خسارت بزرگ است. تکیه به بیگانه زندگی بر اساس تعدی، بر اصاس فساد، برا اساس ویژخاری، بهر بردنهای ناسالم، خب شاکله‌ نظام اسلامی و نظم اسلامی که ما بدون بال تشکیل اون هستیم و بودیم، به کلی منافی با اینه. ما از دیگر رو نمتونیم تقلید کنیم. خب، حالا من اینجا چند کلمه در همین زمینه عرض بکنم.

نظام اسلامی شاکلش اینه، مبتنی بر اصول و آرمان های قرآنیست. قران هیچ چیز رو پروگذار نکرده. در تفسیر قرعان، در طبیین مفاهیم قررانی، روایات ما، کلمات محسومین، قود نحجو بداقی شریف هیت چیر رو فروگزار نگردده نظام اسلامی، کشور اسلامی، جمعیت اسلام تحریف مشخصی دارد بر اساس این میارها و این آرمان ها و ایم اهداف که ترسیم شده در که دابو سنده.

باید به سمت این آرمان ها حرکت کنیم. عرضش‌هایی تحریف شده، باایت‌ها و نبایات‌ها ی تحریف شوده، باید به صمتی این بااد‌ها او نبوایتها حریکت بکنید، تلاشمون رو باید در این جهت قرار بدیم نمیتونیم ما در مساعل گوناگون سیاسیمون، اقتصادیمان و دیگر چیزها پیروب مبانی تمدن مادی قرب باشیم. تمددن قربی، علبته مذایی داره در این شکی نیست.

از هر مزیتی در هر جای دنیا، در قرب و شرق و دور و نزدیک، هرجا مزییت هست که ما میتوانیم یاد بگیریم، استفاده کنیم، باد بکنید. در این تردیدی نیست. اما بر مبانی اون تمدن نمتونیم تکیه کنیم. مبعنی اوان تمدون مبنی قلطیست، مخالب با مبونی اسلامیست.

عرضش‌های ا اونتمدن عرض‌ها های دیگریست. ازا شما می‌بینید خیلی راحت می‌رسند اللحظ قانونی، اجتماعی و رسانه‌ای به چیزهای که شما از فکر کرنش خجالت می کشید. شمای مسلمان و آشنای با قرآن. بنابراین نباید دوشار فانساهم انپوساهم بشبیم در این مقوله تباعت از تمدون قربی. تمددون غربی، عبطه باتن خودش رو خوشبختانه آشکار رو در طول زمان، اون جلوهی که در گرن نونزا و نیمه‌ی اول گررن بیستوم میلادی تمدان قربی داشت و تلالوی ک که

در چشم بینندگان از دور میگد از این بوز بوجود نداره. تمددان گربی با استعمار با تحمیل خواسته های خود بر کشورهای دیگر با تصرف منابع سروت کشورها و ملتهای دیگر با کشتارهای وسیع، با میارها دوگانه، بادعای دروغین حقوق بشر، بابادعاء دروگین حوق زن، اینا رسوا کرد قرب رو تمدون قربی رو، باطن قرب هاشکار شد.

مرز اخلاقی بین زن و مرد رو برداشتن، ادعا می‌کنن که نسبت به عرضشها بی تفاوتن و این اختیار رو به هر کسی میدن، سکولوریسم یعنی این دیگه، سکولوریسم یانی این دولت، این حکومت نسبة به هیچ عرضیشی جانبداری نداره.

این اختیار را به همه میده که طبق نظر خودشون، ارزنشهای خودسون زندگی کنن. دروغ مگن، دروگ مگند. زن با چادر در یکشور گروپایی مورد حمله قرار میگیره و مجروح میشه به دادگاه مراجعه میکنه. دادکاه مشمول محاکمش بیشه تو همون جلسه‌ی دادتگاه اون کسی که قبلن به او ضربه زده مجداًا زربه بیزنه و اون زن رو میکشه.

نمی‌خورد، یعنی می‌آرهای دوگانه در قرب حقیقتاً مفتزه کننده همه دون قربی است، رسوا کننه‌ی اضافه های ایناست، اضاعات میکنن گردش آزاد اطلاعات رو واقعاً همین جوره؟ برده ش آزاد اطلاعات هست، شما تو فضای مجازی متعلق به قرب میتونید اسم هاش قاسم رو، اسم ست هسن نسر الله رو اسم شهید هنیه رو بیارید، میتوانید اعتراض کنید به جنایاتی که در فلسطین و در لبنان اینها سحیونیسا انجام میگره،

هل می توانید حوادث ادعای آلمان هیتلری رو نصد به یهودی ها امکار کنید؟ این گردش آزاد اطلاع، یعنی این تمدن روز در واقع باطن خودش رو عاشکار کرده. می‌بینید دیگه این حرفی که می‌زنن روحسای قربی و مشخصاً، این هرف من نیست، هرف افراد قربیة جامعشناس عمیق و دقیقه که تمدان قربی روز بروز به سمت افول بیشتر داره حرکت میکنه. اینه.

نمید از موانی این تمدون، پیروی کنیم دنبار رو بی کونیم. ما خوبیت خودمونو داریم، خوشبختانه این خوبiyت روز در دنیا. این هم هم تبلیغات علیهش هست. ایک از موارد همین مئیارهای دبوگانه و گردش آزاد اطلاعات هم اینه. شما ببینید، در کدام یک از رسانه‌های بیگانة راجب ایران، حرفی که میزنن منتبق با واقعیات ایrانه، شما پیشرفت علمی دارید هونکس نمیشه.

اجتماع مردمی دارید، منکست نمیشه، موفقیتهای بزرگ در زمین های گوناگون دارین، من کس نمشه. یک مورد شکست دارد، ده برابر بیان میشه اطلاعات آزاد اینجوریه. برخوردشون با مسائل گو نوگون، با افراد گونگون یک جور نیست متفاوت. خوب، بس مرا برین مهم اینه که ما مسئولین نظام جمهوری اسلامی حووییت اصلی نظам اسلام رو بشنستیم از یاد نبریم دنبال کنیم همین مطالبی که آقای ریز شمور گفتن همینا مورد تأیید همه کسانیست که با قرآن و سنت و نحر بلاقه و این هاشنام

باید همین‌ها برناموی ریزی بشه، هم این‌ه‌ها دنبال بش، همن‌ها اقدام بش. این کشور رو ارتقا خواهد دارد، ملت‌ی ایران رو عزیزتر از اون چکه هست خواهمد که، این خواہد تبانست اولگو در مقابل ملّت‌ها، بلکه درمقابله دولت‌مردان خیلی از کشوورها بگذاره، اگر ما بتوانیم، درست این حرکت رو انجام بدیم و بریم. که آلا من مورد این هرکات کردن رفتن که دو ستا هزه کچیک تارم که هرز رو هم کنم.

خب، این در باره مسائل مربود به موه رمزان. راجع مسائله کشور، اون چه که، درجه اول مهم مسئله اقتصاد. خب همه می‌دونیم دیگه این امروز یعنی این سالهای اخیر در این چند سال از اول دهی نبد تقریباً تا امرود مشکلات اقتصادی دامنگیر کشور بوده.

این بود هم مسئله مسئله اقتصادی است، مسئلة مهم است و این را هم عرض بکنیم، یعنی توجه داشته باشیم که تحدیدهای که دشمنان می‌کنن عمدتاً متوجه به معیشت مردم است. عمداً تعدید های امنیتی، تعدادیده اطلاعاتی، اینو متوجہ معی شد مردوم است. یعنی قصد تر کلی این است که جوری کنند که، جمهوری اسلامی از احده اداره‌ی معیشت مردم نتوانه بربیاد و این طبعات خودش رو خواهد داشت. دنبال این هست. لذا مسئله‌ی مایشه‌ت واقعاً مسئلة‌ی مهم میست، باید به طور جدی دنپال اصلاح این قضیه بود.

دستگاه های مسئول باید عمده تلاش خودشون رو متوجه این قضیه بکنند. البته یکی از عوامل تحریم‌های خارجی است. تردیدی نیست که تحریم‌ه‌ها‌ی قدرت‌ها در وضعیت کنونی اقتصادی ما و معیشت مردم تأثیر داره، اما این همه‌ی غضیّه‌نیست. بخشی از آمل تحریمه، یکی چیزایی هستشی به تحریم هستن، ارتباطی نداریم، حالا من بدیار رو در خلال صحبت عرض میکنم.

حال ما چه کار را باید بکنیم؟ یک از اولین کارهایی که بااد انجام بگیره انسجام درونی دستگاه هست، دستکاه های گوناگون، هم دستگاه‌های داخل قوه مجریه باید به تور کامل و هم متصل باشن، همکاری کنن، هم سقوه در کنار هم و نیروهای مسلح درکنار این ها با هم هم کاری کرن. انسجام، شرط اول انس جام.

اگر بخواهیم کارها پیش بره بایدین انسجام به منای واقعی کلمه اتفاق بیافت. خوشبختانه امروز تا حدود زیادی اینجوری هست. در سوتوه بالا این جوریه. باایید در بدن و ستوه پایین هم همین انصجام هم این هملکاری باίد وجود داشته باست. یک نکته مهم دیگری که در کار های ما از جمله دل مسئله

اقتصاد تأثیر احساسی دارست. فرات عمل، ما بطی حرکت می کنیم، کند کار می کونیم. یک فکر سازنده‌ی به زینمون می رسه که باید عمل بشه. فرض کردیم مثلاً، مسیر شمال جنوب، از باب مثال، اذ وقتی که این فکری به زنمان می رسمه تا وقت که تصمیم می گیریم این کار رو انجام بدیم فاصله زیادی به وجود می ده.

در حال که گاه و اوقات، این فاصله می‌تواند به یک دهم تقلیل پیدا کنه. دیر تصمیم می‌گیریم. بعد که تصویم گرفتیم تا شروع می‌کنیم به اجرا باز فاصل موجود می‌اد، خب تصوم گرفتم، عمل کنید دیگه. وقتی که فهمیدیم، تصیمی گرفتهیم دانستیم که اینکا براد انجام بگیره، بلا فاصلی شرووع کنین به عمل.

بعد که شروع می‌کنیم به عمل تا گرفتن نتائج فاصله به وجود میاد. علت این هم عمدتاً عدم پیگیری است. عمداً اینه. یکی از توسیه‌های که این بنده غالباً به مسئولین محترم، مدیران محترف، رعاستان محطرم جمهور در این ساله ها داشتم همینه. پگیری کنن کارها رو. شما یک تصمیم می‌گیرید، یک اقدامی می‌کنید به مسؤولیت می‌دید. اونم میگه چشم. اونام دروغ نمیگه. انام به نفر بعدی خودش.

اما وسط کار معتل میشه، باید رفت، باعید از نزدیک دید، بابید کارها رو روحانه کرد، این فاصله‌ها را باایید کیم کرد. فاصله‌ی بین فکر و تصمیم، بین تصویم و اجرا بین اجرام و نتیجه، این فاصلا‌ها خیلی زیاده. این بااد سرعت عمل. این هم دکته‌ی بعدی.

بعضی از مدیران ما متاسفانه دیده شده، فکر می‌کنن که بی خطر ترین کار تصمیم نگرفتنه، چون تصویم گیری اعتمال اشتباه و خطه رو بعد یقیگیری و موشگیی این چیزا داره دگه. بس کار بی خطر، اینکه انسان تصویم نگیرد دنبال فکر هاست. این که ما تصور بکنیم برای آسودگی خیال مون خیلی هیرس نزد، ایم جوش نزند، ام دنبل کار نریم حالا شد شد. این خدای متعال از ترک فعل ها هم سوال می کنه.

سؤال الهی فقط مربوط به فعل نیست، مربود به ترک فعل هم است؟ یک نکته در باب اقتصاد این است که مسئولین کشور زرفیت‌های موجود کشبر رو بشناسن. ما زرفیت‌هامون زیاده، مکررن هم می‌گیم زرفایتها، استعدادها، زمینه‌ها، اما در عمق کار وارد نمی‌شیم. زرفیایت-های ما امدتاً یکی جوان‌های من که واقعاً گاهی کارهای انجام می‌دن که هزان حیرت می‌کنه در زمین مسایل اقتصادی، درزمینه مسایل علمی، تحقیقات، نوآوری و خلاقیت، این یکی از مهمترین ظرفیت های ماست، یک منابع طبیعی ما، جزو برطرین و غنیت.

منابه طبیعی دنیا است. مناابه نفت ما جز بہترین مناواه دنیست، مناوه سنگهای ما، مانواه انواه کانی ها، این فلزات معدنی و امسالی اینا ها. ونده یک وقتی، از از آمار گفتم، اما آدم نیست. اون وقت، آمár دقیق دیده بودم، جمعییت ما، یک صدوم جمیّیت دونیا است، یعنی از هشت میلیارد، مثلاً فرزون که هش تاد میل یون ما جمعیت است. مآدن ما بسیار از مآن اصاسی ما دو ستم، سه ستم پنج ستم هش ستم از معجودی دنیا است.

یعنی ما بنابراین از لحاظ منابع طبیعی جلوانتر از بسیار کشورهای دنیا هستم یه نام‌ها رو بشناسیم. بعضی از مناعبع هست گذارشای با ما میرسه که هنوز مسئولان زیربت کشف نکردن این منابر رو، همینه‌بندی در نقطه‌ی کشور داریم، خیلی مهمه، هم نوع منابه هم مقدار مناوه، این هم یکی از زرفیت هاست، زرفریت ثوم هم پیشتفت در علم و فننابری است.

ما نسبت به وضع خودمون، لحاظه پیشرفت عبن و فنوبری، وضوع من خوبه. البته چند سال قبل ازین بهتر بود خدود ده دوازه سال پیاش از این، وز رشد سرعت رشت ما اون وقت منا به خارجی می‌کفتن سرحت رشط ایران در پی شرفت علمی و تحقیقی سیزده برابر متبسط دنیا است.

سرعت رشد، که بعد ده همون وقت بودم این سرعتو نگذاریم، کم بشه، عقب خواهیم موند، خوب دنیا هم داره حرکت می‌کنه، حالا شاید به اون اندازه نباشه، اما پیشرفت ما پیšرفت بسیار خوب است. یکی از مشکلات واقعی اقتصاد ما مسئله قاشاقه، قاشاغ دستویه، یه چیزایی اz اینجا قاشاخ میشه به بیرون

که صد درصد بزرر کشوری، یک چیزایی از پیرون قاچاق میشه به داخل که سد دست به زررر کیشور. خب، ایناییش بودم، این که الان گفتم من ایش کنم به تحریم و ارتباطی نداره. اگر ما سرعت عمل ندریم اگه ما تنبال کارها نمیدویم با معیار و مقیاس لازم، باید اصلاح شوند و مفهوم سخنرانی دقیق حفظ شود. مصالی اگر ما در مورد آقاشاق جدید حرکت نکنیم، این به دشمن ربطی نداره، تحریم کنده ربتی ننداره. ما باید نگذاریم. باایید نگزاری. راه هم داره!

جلوگیری از آقاق، ماهال نیست، کار مشکلی است، میدونیم ما، اما کار ممکن است، با این کارم ممکن انجام بگیره. من شنیدم که حق‌الکشف از مدتا پیش حق کشف قاشاغ رو برداشتن. خوب، این انگیزه‌ی کشپ قاشاگ رو کم دارد. بازارچه های مرضی و همسال اینا. یکی از معضوعات مهم مربود به اقتصاد، اصلاح نظام عرضی کاشفره.

نظام عرضی در درجه اول تقویت پول ملی، تیالا سیاستش، برنامهش، کیفیت کار رو متخصصین باید اندخواب کن. پولملی باایید تقایت بشه. این هم در واقعیت زندگی مردم اثر داره همدر آبروی کشور اثرداره. در آبروی کسور اثردار. حتی اگر چنونچه مثلاً می‌گن یه فورمولی وجود داره که اگه عمل کنیم تورم میاد پایین حت تکرارهای ممکنه بشه، اما قیمت عرض بیره پلان قدر بشیه. این درست نیست.

برای خاطفی اگر پول ملی با بالا رفتن قیمت عرض، عرضش که هست و تورم هرچی هم پایین باشه، این پول قییمتی نداره قطرت خرید برا مردم فقیر و ضعیف به وجوده. اگه میخواید قطررت خرید بر مردوم بالا بره، پولملی باد احتمام برزیدی که از اساسی ترین کارهایی نه.

مسئله تولید مهم در مورد عرض برگشت عرضهای کسانی که در آمد صادراتی عرضی دارن خیلی مهم. من شنیدم زمان مرحوم های رئیسی رحمت الله علی گفته شد که برخی از شرکت‌های بزرگ، یعنی شرkت‌ه‌ها کلان و مهم و بزارگ دولتی که مال دولتم هست، اینا صادرات دارند، درامت عرضی دارن، دارامت بر نمی‌گرده، حرضش برنمی گرد به پانک مرکزی.

این شرکت ها متعهد بشوند هر کدوم یک کار بزرگی رو تو کشور انجام بدن. مثلا، فرز کنید که در فنون منطقه آب شرب و آب کشابرزی فنن منطقة کم آب رو تامین کن، مثلا.

یا فرون پلایشگاه رو بزرن، یا نیروگاه مثلاً دیویس مگاباتی، سیزد مگا باتی رو تولید کن. قول داده بودم. دوست ما بعد من ازیشون پرسیدم، گفتم که این کاری که من آن چکتا بکنن به کجا رزید؟ اشون اطلاعی نداشت. گفت من سآال میکنم به شما جواب میدم. بعد از بسرنن یه هفته دو هفته ایشان یه گذارشی من من دادن؟

من نگاه کردم به این گزارش محمل، پوچ، ویسا اینگزارهش دهنده هیچ اقدامی نیست، یکم قواد عدد رقم پوشت هرم گذاشتم. شون دنبال این کار بود. خب، این اجاز کاراییست که باید انجام بگیره. در آمد عرضی، اگر متعلق به شرکتی که مال خود دولته، خب چطور این؟ در اختیار دولت قرار نمی گیرد، در بانگ مرکزی قرر نم می گیرید، چرا؟ این بااد فکری بشه براشی، کار اساسی باایت انجا بگرد.

یعنی همه چیزهایی که در همین گوشایش معیشت مردم محسره. مسئله‌ی تولید، که بند مکرر روگو تکیه کردم خیلی مهمه. از تولیید همایت قانونی بشه، حجیز منابع بش برای تالید. موانه تولید، مواله بی خود، که موامه تشکیلاتی و سازمانی و بخشنامه‌ای وجود داره که هیچ دوزومی نداره، اینها برداشته بشه. تأمین نیازهای داخلی از تولید داخلی. کی تأمن کنه نیزهای خوضش را از طولی د داخی؟ مردم، دولت چی؟

بیشتر از همه‌ی مردم دولت مسرف کننده است، خیلی از چیزارو تولیدات رو دولات مسرف می کنه. مقایید بشن دستگاه دولتی که هیچ چیجی رو که در داخل تولید می شه از خارج وارد نکنن و به مسرف نکند. ایک از کارها ها هینه، ارتقاع فنناوری و نواوری در زمیه تولید مهمه،

یکی از موضوعات مهم در اقتصاد کشور، مسئلی سرمایه‌گذاری است که ما مشکل ماست در طول سالهای متمادی، مسألیه سرمائه‌ گذاری، البته تحریم‌ها یک از اهداف تحریم‌‌ها جلو‌گیری از سرmaیه-گذari خارجی است ولی راه داره، که آقای رای شموری اشاره‌ی کردن در زمن صحبت.

راه وجود داره برای اینکه ما بتوانیم سرمایه‌گذاری کنیم. این مهمه، در داخل سرنایه گذاره بهشه، این کار رو باید تسیل کرد براین سر마یه-گذر، سرمائه- گذر احساس کنه این‌کار برایا سود دره، نفع درد و میتوانه این کشبر رو پیش خواهد برد، و از این قبیل، بنابراین مساحل اقتصادی، مساحله مهمیست، مصولین اقتصادی هم در داخل دولت هم در بیرون دولات، حساساً متوجهن روی این مسئله و این نکات که ما اعز کردیم به نظر ما نکاط قابل توجهیست و باید نوباروشی.

یک کلمه هم، در مورد مسائل سیاست خارجی، خب بهمدلله، وزراد خارژه‌های فعاله، جوزه، ورزرد خاراجه‌ه های فاعاله. همین مسئله همسایگان که ایشون بیان کردن، این مسأله‌ی مهم میست، کشورهای دیگر غیر همتای هم هم اینجور، منطقه یکی دو تا نکته وجود داره، اینی که بعضی از دولتهای قلدور، واقعا هیچ تعبیری مناسبتر برای بعض از شخصیتها و روحثای خارجی جوز،

کلمه‌بندس‌الاق نداره. بعضی از دولت‌های قولدور اصرار به مذاکره می‌کنن، مذاکره‌ان‌ها برای حل مسائل نیست، برا تحکمه. مذاکره‌ کنیم تا اون‌ش رو که میخواهیم بر طرف مذااکری که اونطرف میزنشسته‌ تحمیل کنم. اگر قبول کرد که چه بهتر؟

اگر قبول نکرد، جنجار را بندازیم که انا از میز مذاکره تواسل گرفتن، از پای میز بلند شود. ما تحکمه. مذاکرة برای اونا راهی است، مسیری است، براه تره طوقعات جدید، مسئله مسئله مسئلة هستهی فقط نیست که حالا راجب مسئال هستی صحبت کنن، طوقاعات جدید رو مطرح می کنند که انتباقات جداید از طرف ایران قطعاً براورد نخواهات رو، راجب امکان دفاعی کشور، رجب توانایای بینوملعی کسور، پلنکار نکنید، پرنکستو نبینید پلونجا نرید،

پلانچیز تولید نکونید موچه کتون بوردش از پلندقی بیشتر نباشه، مکه کسی میتونه اینا را قبول کنه. مزاکره برای این چیز هست. و اسم مزاکران رو ابتا تکرار می‌کنن برای اینکال تو افکار عموی فشاری ایجاد کنن که بله، طرف حاضر براین مزاعکره، شما چرا حاضری نیست برا، مزاحکر نیس، تحکومه، تحمیله، علامه برژاهات دیگری که حالا شای بحثش اینجا نیز، پنده هم امروز قصد ورود تو این مسئله ندارم،

وقتای ممکنه در جاهایی بحث کنیم، لیکن اجمالاً مسئله‌مسئله اینه. حالا اون سه کشور اروپای هم اعلامیه میدن، اعلان میکنن که ایران به تأهودات هستهی خودش در برجام عمل نکرده. از این طرف یکی از اندار سوال کنه شما عمل کردید؟ شما میگید ایران به تأخودات خودش در برجام عمل نکرد. شما به تآخودت خودتون در درجام، شما از وز اول عمل نکرتید. بعد که امریکا خارج شد قول دادید که یه جوری جبران کنید زیر قولتون زدیب. باز یه چیز دیگه گفتید

زیر قولمون دوبام هم زدید. شما، آخو بلاخره بیچش مروعی یم یه حدی داره. خودش عمل نکنه به تأخوت، بعد به طرف بگیشرا به تاخوت عمل می کنه. دولت، دولته وقت، یک سال تحمل کرد، بعد مجلس شورای اسلامی برده میدان شد، خب، مسبب گوزروندم، جوز این راهی وجود نداشت، الان هم همینجوره، رایی بوجود ندارم. فروردگارا، تو رو به محمد و آل محمدا سوگن می‌دیم، ما رو از فیض رمزان برخوردار بذارمون.

بربردگارا روح متحر امام و بزرگوار و شاهدای عبرار رو که این راه رو برای ما باز کردن، باز نگه داشتن و خودشون رو فدا کردند در اینراخ از ما خوشنود بفرمد. دراجاتشون را آلی بفرموید. فرپردگارا بر زخماهای وارد شده و پیکر مجاهدان مقابم منطقه، مرهم معنوی و مادی واقعی و الهی رو خودت فراهم بفرفرم و بگذرم.

محمد و محمه دوشمنان جمهوری اسلامی رو مخزول و زلیل بفرماید. ملت را، ملّت ایران را بلت مسلمان ایرا را به شعن و جاهگاه واقعی خودشون برسون. اممت اسلامی رو سربونن کن، همه مستزعفین آلم، همای مظلومان و محرومان آلم رو از فیض خودت پرقردار بفرمو، رضایت خود تو شامل حال ما بگردان، اون چو گفتیم و شنیدیم برای قدت و در راه خودات قرار بده و دعای ما رو مستجاب کن و ما را در این شبهای مبارک و روزهای شریف

مشبول مغفرت و قدت قرار بده و پدرها و مادرها، اموات و بزشگان ما رو بیا مرد. و السلام علیکم و رحمت الله.
