بسم الله الرحمن الرحیم، سلام.

درباره تربیت صحبت کردیم و درباره سواد مالی و بُعد مالی زندگی. می‌خواهم یک کمی این بُعد مالی را بازتر بکنم. ببینید چرا مثلاً ما باید به بُعد مالی بپردازیم. دلیل اول این بود که این، خدمت‌رسان سایر حوزه‌هاست. یعنی وقتی ما توسعه فردی را در نظر می‌گیریم و می‌خواهیم یک انسان رشد‌یافته بشویم، یکی از ابعادی که زندگی‌مان را در آن باید توسعه بدهیم، بُعد مالی است.

اما اگر از یک منظر بزرگ‌تر بخواهیم به آن نگاه بکنیم، ببینید کشور ما در حال جنگ اقتصادی است. انواع تحریم‌ها، بلوکه‌کردن‌ها و تعرفه‌های گمرکی، بالاخره کشور ما را در یک شرایطی قرار داده‌اند که به آن می‌گویند جنگ اقتصادی. خب وقتی شرایط جنگی است، آیا ما نباید فکر این را بکنیم که یک‌سری تجهیزات باید داشته باشیم؟ یعنی وقتی جنگ نظامی صورت می‌گیرد، خب ما می‌گوییم: «وَأَعِدّوا لَهُم مَا استَطَعتُم مِن قُوَّةٍ»؛ تا می‌توانید قوت کسب کنید. خب ما برای این جنگ چه کار باید بکنیم؟

من با دولت و بخش خصوصی کاری ندارم. ببینید، هزینه یک جنگ را دولت نمی‌دهد؛ یعنی به قول معروف نمی‌شود گفت دولت ورشکست شد. بخش خصوصی هم این کار را نمی‌کند؛ قیمت‌ها را تغییر می‌دهد و می‌گوید که خب بالاخره من باید سودآور باشم تا بمانم، نمی‌توانم ضرر بکنم که، وگرنه نابود می‌شوم و اصلاً حذف می‌شوم. پس می‌بینیم که این دو بخش، دولت و بخش خصوصی، بار این جنگ بر دوششان نیست؛ بار جنگ بر دوش مردم است.

خب مردم باید توانمند بشوند. سواد مالی آن توانمندی است. یعنی ما دانش‌ها، نگرش‌ها و رفتارهای درست مالی داشته باشیم و بتوانیم مقاومت کنیم؛ بتوانیم از خودمان مراقبت کنیم.

ببینید مثلاً یک راننده، ممکن است جاده صاف نباشد، علائم راهنمایی و رانندگی به‌درستی نصب نشده باشد، پلیس وجود نداشته باشد یا خودرو ایمن نباشد، ولی به هر حال راننده الان در این ماشین و در این شرایط نشسته. آیا می‌تواند بگوید چون همه این‌ها دچار کمبود بوده، پس من باید بروم ته دره؟ نه دیگر. می‌گوید درست است تقصیر من نیست که این‌ها خراب‌اند یا ناکارآمدند یا ناکافی‌اند، اما مسئولیت حفظ جان خودم و سرنشینان با من است. من باید درست رانندگی بکنم.

سواد مالی هم می‌گوید آره، درست است اقتصاددان‌ها باید سیاست‌ها را نقد بکنند و باید تصمیم‌گیرندگان را نقد بکنند، اما در این شرایط من راننده خودروی زندگی خودم و خانواده‌ام هستم. پس باید درست عمل بکنم و باید دقیق عمل بکنم. درست عمل کردن را بهش می‌گوییم سواد مالی و کسی که تصمیم‌های درست مالی می‌گیرد، باسواد مالی است.

سواد مالی چند سرفصل اصلی دارد. از خرج و پس‌انداز شروع می‌شود: یک، خرج و پس‌انداز؛ دو، اعتبار و بدهی؛ سه، کاریابی و درآمد؛ چهار، سرمایه‌گذاری؛ پنج، مدیریت ریسک و بیمه؛ شش، تصمیم‌گیری مالی. خب ما داریم راجع به بخش سوم صحبت می‌کنیم: کاریابی و درآمد، و این‌که چه چارچوبی را والدین رعایت بکنند تا به‌درستی هدایت شغلی انجام بشود. اما می‌خواهم برایتان راجع به این شش سرفصل صحبت بکنم و یک مروری رویش داشته باشیم.

پس گفتیم که جنگ اقتصادی باعث می‌شود که ما خودمان را توانمند بکنیم؛ ما باسواد مالی بشویم. این از یک طرف. از یک طرف دیگر، می‌بینید که در جامعه ما تنوع ابزارها و محصولات مالی دارد گسترش پیدا می‌کند؛ در سازمان بورس، در بیمه، در بانک، انواع وام‌ها، انواع تسهیلات و انواع ابزارهای مالی. خب پس طرف عرضه دارد زیاد می‌شود. از این طرف هم مردم نیاز به امور مالی دارند، نیاز به تأمین منابع مالی دارند، پول می‌خواهند. خب چه می‌شود که این دوتا، این عرضه و تقاضا، به هم متصل بشود؟ آگاهی. اگر من نسبت به محصولات و ابزارهای مالی آگاهی نداشته باشم، خب از دست می‌دهم؛ نمی‌توانم این تقاضایم را با عرضه پوشش بدهم.

یک نکته مهم دیگر حوزه تربیت دینی است. یعنی وقتی ما می‌خواهیم یک تربیت دینی از بچه‌مان داشته باشیم، حتماً باید امور مالی را بهش یاد بدهیم. جدای از این‌که در جلسات قبل عرض کردم، یک گزاره مهمی هست: «کادَ الفقرُ أن یکونَ کفراً»؛ که اگر طرف فقیر باشد و نتواند مدیریت مالی بکند، نزدیک است که برود به سمت بی‌خدایی و انکار خدا.

جدای آن، ببینید مثلاً ما یک‌سری مفاهیم داریم مثل دعا. دعا کی برای ما ملموس و واقعی است؟ ما در دو حوزه مادی‌مان اتفاقاً دعا را می‌فهمیم. دو حوزه مادی چه بود؟ جسمی و مالی. ما در حوزه امور مالی وقتی دعا می‌کنیم، می‌فهمیم که یعنی در سطح ماهیت و سطح عرفی، یک خدا هست و جوابمان را می‌دهد. بیمار می‌شویم، دعا می‌کنیم. چون این‌قدر حوزه جسمی و حوزه مالی برای ما واقعی است، یا توکل می‌کنیم؛ این‌ها مفاهیم دینی است.

وقتی توکل می‌کنیم می‌گوییم که خب این دعا را می‌خوانم، به امید خدا؛ حالا می‌رویم آن خانه را می‌خریم، ان‌شاءالله شفا می‌گیرد. می‌بینید این‌ها چیزهای واقعی است. یعنی وضعیت جسمی ما و وضعیت مالی ما دست می‌اندازد توی آن باورهای ما. باورهای ما خیلی عقب‌تر است؛ یعنی دانش ما، ذهن ما و نگرش‌های ما خیلی عقب‌تر است. در این خاکریز جلو، وضعیت جسمی و وضعیت مالی‌مان وجود دارد. این ملموس و واقعی است. فرزند شما و خود شما دارید با آن دست‌وپنجه نرم می‌کنید. اگر اینجا خطایی باشد، می‌رود آن باورها را تغییر می‌دهد. می‌گوید این بابا توکل چیست؟ دعا چیست؟ کدام دعا مستجاب شد؟ یعنی چون واقعیت را می‌بیند، دست می‌اندازد باورها را تغییر می‌دهد. بنابراین تربیت دینی، به‌ویژه از منظر مالی، بسیار مهم است.

دیگر از این مهم‌تر نیست که می‌گوید امور مالی تعیین می‌کند در سپاه سیدالشهدا باشی یا در سپاه یزید. حضرت بعد از این‌که بارها تذکر می‌دهند و بارها توصیه می‌کنند، آخر سر می‌گویند که مشکل این نیست که با من مشکل دارید؛ مشکل این است که شکم‌های شما از حرام پر شده. شکم از حرام پر شده یعنی چه؟ یعنی طرف فقه امور مالی نداشته؛ ربا خورده، دزدی کرده، رشوه گرفته و بالاخره مال حرام وارد زندگی‌اش شده. پس این این‌قدر تعیین‌کننده است.

وقتی می‌گوید عبادت ده جزء است و نه جزئش کسب روزی حلال است، یعنی شما برای تربیت دینی اتفاقاً نه برابر باید وقت بگذاری توی کسب روزی، برای بچه‌ات. آن تربیت دینی است. نماز هم هست، روزه هم هست، ولی روایت دارد این‌جوری می‌گوید. یعنی اگر روایت نبود، من جرئت نمی‌کردم بگویم. ولی می‌گوید ببین، این کسب روزی حلال این‌قدر مهم است. پس باید فقه این حوزه را بلد باشی. گفت: «الفقه ثم المتجر».

ما به‌شدت باید بدانیم که چه کار داریم می‌کنیم در حوزه امور مالی و دقیق باشیم. ما باید بدانیم که این کسب‌وکار حلال است، این حرام، این مکروه، این مستحب؛ و در این ادبیات دینی ما فراوان وجود دارد.

من دوست داشتم یکی از کتاب‌ها را معرفی بکنم؛ کتاب «ادب الهی»، کتاب سومِ تربیت فرزند. خدا رحمت کند آقا مجتبی تهرانی را. چارچوب‌های خوبی داده‌اند در محیط خانواده که اول، فرزند آنجاست؛ بعد محیط آموزشی که در مرحله دوم فرزند وارد می‌شود؛ محیط رفاقتی، به قول ما دوره دانشجویی که محیط سوم است و فرزندش وارد می‌شود؛ و محیط چهارم، محیط شغلی. آموزه‌های فراوان و خوبی در این حوزه وجود دارد که آقا مجتبی به‌دقت مطرح کرده‌اند.

پس ما در حوزه تربیت دینی اگر بخواهیم دغدغه داشته باشیم، حتماً این آموزش‌های مالی را باید جدی بگیریم و به آن بپردازیم.

خب وقتی می‌گوییم آموزش مالی، منظورمان چیست؟ یک موقع مثلاً دوستان می‌گویند سواد رسانه‌ای، سواد عاطفی، سواد خلاقیت، سواد شهرنشینی، سواد حقوقی. خب این‌ها حوزه‌های مختلف‌اند و آموزش‌های زیادی هم در آن‌ها وجود دارد. یکی از قدرت‌های حوزه سواد مالی این است که استاندارد دارد. یعنی در دنیا مشخص است که وقتی ما می‌گوییم سواد مالی، داریم به چه چیزهایی اشاره می‌کنیم و داریم در مورد چه چیزی صحبت می‌کنیم.

خب گفتیم که شش سرفصل وجود دارد. این سرفصل‌های اصلی سواد مالی: خرج و پس‌انداز، اعتبار و بدهی، کاریابی و درآمد، سرمایه‌گذاری، مدیریت ریسک و بیمه، و تصمیم‌گیری مالی. در جلسه بعد یک توضیح کلی درباره این سرفصل‌ها خدمتتان عرض خواهم کرد.
