بسم الله الرحمن الرحیم.

خب، یک شغل خوب چه عوامل و فاکتورهایی باید داشته باشد تا من بگویم یک شغل خوب است؟ یعنی من فرزندم را به چه جایی راهنمایی بکنم؟ آن مطلوب من کجاست؟ آن نقطه نهایی کجاست؟ مثلاً خیلی‌ها از من می‌پرسند که الان پزشکی خوب است؟ هنوز هم پزشکی خوب است؟ مدیریت خوب است؟ هنوز هم مثلاً حقوق رشته باکلاسی است و بچه‌مان برود همان؟ می‌گویم همه این‌ها اشتباه است.

شما می‌آیید به من می‌گویید این کفش خوب است؟ خب، من از کجا بدانم این کفش خوب است؟ شما باید شماره کفش بچه‌تان را داشته باشید. ممکن است اصلاً به پایش نخورد. وقتی می‌خواهید راجع‌به یک کفش قضاوت بکنید، بر اساس شماره پا می‌روید کفش‌ها را می‌بینید. اصلاً فرض کنید بهترین کفش باشد؛ اگر به پایتان نخورد مناسب نیست. برای بچه هم همین است. حتی اگر بهترین کفش را انتخاب بکند، وقتی به پایش نخورد، یا خیلی گشاد است و پایش مدام درمی‌آید یا خیلی تنگ است و به پایش صدمه می‌زند. پس مهم‌ترین ویژگی این است که به پای بچه بخورد.

حالا من این را از کجا پیدا کنم؟ چند مؤلفه و تعریف از یک شغل مناسب می‌دهم. در ادبیات مشاغل مناسب سه فاکتور اصلی وجود دارد: یک، معنادار باشد؛ با همان حوزه معنایی که در ابتدای دوره گفتم. دو، شادی‌آور باشد. سه، آزادی‌بخش باشد.

معنادار باشد یعنی چه؟ شغل از چند جهت می‌تواند معنادار باشد. یک، درآمد داشته باشد. به هر حال کار نیست، شغل است و می‌خواهم از آن درآمدی داشته باشم. پس درآمد یک فاکتور است. عامل بعدی جایگاه اجتماعی است؛ باز نه از منظر بیرونی، از منظر خود آدم. یعنی یک رفتگر ممکن است برای خودش تعریف کند که اگر من نباشم جامعه را زباله برمی‌دارد. یعنی یک جایگاه درست، دقیق و خوب برای خودش تعریف می‌کند؛ نه این‌که بگوید از بد حادثه رفتگر شدم و چقدر بدبختم.

یک فرد در خدمات نظافت، یک آبدارچی، یک مسئول پذیرش ساختمان یا یک رفتگر، همه می‌توانند جایگاه بلندی داشته باشند، اما از منظر خود فرد باید برایش قابل درک باشد که این جایگاه خوبی و درستی است. پس ما مشاغل را از جهت بیرونی جایگاه‌بندی نباید بکنیم، بلکه باید ببینیم در ذهن فرزند ما آیا این شغل جایگاه درستی دارد یا نه.

سوم این‌که مورد علاقه‌اش باشد. شاخص‌های علاقه را هم خواهم گفت. همچنین استعدادش در آن بروز پیدا کند. کار تجلی یک استعداد درونی در بیرون است و اگر چنین اتفاقی بیفتد، آدم از آن لذت می‌برد. نکته پنجم این‌که اثری از آن فرد به جا بگذارد. این اثر لازم نیست روی دو هزار یا دو میلیون نفر باشد؛ ممکن است روی یک نفر باشد. همین که بفهمد اثرگذار است و خدمتی را عرضه می‌کند، کار برایش معنادار می‌شود. پس جایگاه مطلوب ما از نظر شغلی، یک کار معنادار است.

عامل دوم، شادی‌آور بودن آن کار است؛ یعنی من گذر زمان را متوجه نشوم. وقتی آدم کاری را در راستای استعداد و علاقه‌اش انجام می‌دهد، اصلاً گذر زمان را متوجه نمی‌شود. این‌ها شاخص‌هایی است که به شما کمک می‌کند آن کار را برای فرزندتان پیدا کنید. شما می‌توانید به‌عنوان مشاهده‌گر این‌ها را یادداشت بکنید؛ مثلاً ببینید هنگام انجام کاری اصلاً زمان را نمی‌فهمد و آن کار او را به وجد می‌آورد. این یک شاخص کمک‌کننده است.

و بعد آزادی‌بخش باشد. یعنی من فکر نکنم رفتم یک مهره شدم در ماشین عظیم سازمانی و هیچ کاری نمی‌توانم بکنم؛ خلاقیت و نوآوری من یا بود و نبودم در این سازمان هیچ فرقی نمی‌کند. پس از نظر آکادمیک، شغل مناسب شغلی است که معنادار باشد، شادی‌آور باشد و آزادی‌بخش باشد.

خب، من چطور می‌توانم به فرزندم کمک بکنم که به یک همچین شغلی برسد؟ پنج راه می‌گویم که کمک می‌کند فرزندتان به آن شغل نزدیک بشود. یک قاعده درباره این راه‌ها این است که شما سریع نروید استعداد بچه را پیدا کنید؛ عجله‌ای ندارد. ممکن است خودش تا سی‌وپنج‌سالگی هم هنوز کشف نکرده باشد در چه حوزه‌ای باید فعالیت بکند. این اشکالی ندارد.

در جلسه اول عرض کردم که ما باید به او آمادگی و قابلیت بدهیم، نه این‌که دستش را بگیریم و بگذاریم سر کار و بگوییم استعداد تو همین است، بفرما همین‌جا کار کن. او خودش باید انتخاب بکند. ما باید به او آمادگی و گزینه‌های زیاد بدهیم. پس نخواهیم خیلی زود شناسایی بکنیم و مثلاً هفت‌سالگی بگوییم این خواننده می‌شود، این نقاش مشهور می‌شود، این به ریاضی علاقه دارد مهندس می‌شود، یا این به زیست و گل‌وگیاه علاقه دارد پس زیست‌شناس یا پزشک می‌شود. ما باید به او تنوع بدهیم، از این تنوع حمایت بکنیم و اجازه بدهیم که تجربه کند. این راه‌ها نباید زود ما را به یک نتیجه خاص برسانند.

یکی از بهترین راه‌ها کارهای داوطلبانه است؛ یعنی اجازه بدهیم بچه بدون درآمد کار کند. همین که آن کار را تجربه بکند مهم است. این کار داوطلبانه می‌تواند در هیئت، مسجد، انجمن، یک مؤسسه خیریه یا اردوی جهادی باشد. یا کار تابستانه؛ یعنی در یک مقطع زمانی، مثلاً صرفاً تابستان‌ها، برود کار بکند. این بیشتر برای بچه‌های دوره اول و دوم دبیرستان است تا با محیط کاری آشنا بشوند.

برای سنین پایین‌تر می‌شود کار در منزل تعریف کرد؛ کارهایی که جزو وظیفه‌شان نیست و خانواده دارد بابتش هزینه می‌کند، ولی می‌تواند آن را به فرزندش بسپارد. مثلاً بگوید من که دارم پول تایپ می‌دهم، تو بیا تایپ کن. هم مهارت‌آموزی است، هم می‌تواند درآمدی برایش داشته باشد و در یک جای امن مثل منزل انجام شود.

درآمد لزوماً اینجا مدنظرمان نیست. خود کار کردن کمک می‌کند فرد در واقعیت بفهمد این کار را می‌خواهد یا نمی‌خواهد. یعنی ما زودتر او را در محک واقعیت بگذاریم. بله، راه‌هایی مثل آزمون‌های شخصیت‌شناسی و تست‌های روان‌شناسی وجود دارد، ولی هیچ‌چیزی به اندازه مواجهه در واقعیت کمک نمی‌کند. باید از او حمایت بکنید که خودش را در محک واقعیت بگذارد و ببیند آیا واقعاً به این کار علاقه دارد.

مثلاً تا قبل از ورود به دانشگاه پنج شغل را تجربه بکند. از این راه، یک، علاقه و استعدادش را می‌فهمد؛ دو، محیط کاری و روابط کاری را می‌شناسد. می‌بیند در جای شلوغ نمی‌تواند کار بکند یا در جای خلوت بهتر کار می‌کند، با چه مدیری می‌تواند کار کند یا نمی‌تواند، و در چه کسب‌وکاری می‌تواند وارد بشود. واقعیت دارد به او توضیح می‌دهد. او مثل یک کارآگاه، در مشاغل مختلف و تجربه‌های زیاد، علاقه‌اش را پیدا می‌کند. این نیست که فقط بنشیند و فکر کند؛ رفته و دیده و این‌طور درست شغلش را انتخاب می‌کند.

پس یکی از مهم‌ترین راه‌ها کارهای داوطلبانه، تابستانه یا کار در منزل است تا بتواند آن را در واقعیت تجربه بکند. این کمک می‌کند علاقه‌اش و محیط کاری را بفهمد، بعدها در رزومه‌نویسی تجربه قابل ارائه داشته باشد و مهم‌تر از آن، روابط کاری پیدا کند؛ یعنی شبکه ارتباطی‌اش توسعه پیدا بکند تا به شغل دلخواهش برسد. روش‌های دیگری هم وجود دارد که در جلسه بعد گفته می‌شود.
