سلام این دوره یک مقدمه بسیار مهم داره کسانی که میخان تو این دوره شرکت بکنن حتمام با دی مقدمه رو داشته باشن یا در خوده شن اجاد بکنن و یک نتیجه یک بسیار مهم داره مقدمه اینه که من بپذیرم که طوان تقیر داره اگر این رو بپذیرم یک نتیجه یک مهمی این دوره داره و اون اعتماده به نقص در تسمیم گری و تقیر ببینید اصولن هر دورهی که در توسهی فردی برگوزار میشه پیش فرد دشنی که من انتخاب کرم

من ناشی از تدیدها و شرایت بیرونی نیستم زندگی من نتیجه اتفاقات بیرون از من نیست زندگی من نتیجه انتخاب های منه دو تا فلسفهی زندگیر یاد دی منکنون بگهن که آگا صنابرا نتیجه یه شراعت اقتصادی، شراعت صرایت配Holding Well become is charity and when a hand is given with a hand این ذندگی ما برانمده از این شراعتی، برانمده از این موقعیت ها linha، این که تو یران khiه با دون یا هادیم irencInn

این که تو فلاان شر با دون یا هامدیم، این این که شراعت صرایت نیزپ را đشاراتد نینی میشتاقیم انکل شر surgeon and примation management teams work with few floral patterns u mormon things and share them with them هموره نکتیجه یک فرش شرایت بیرونیه که مادرش کونتورال نداری.

پیشفرز هر اقدام برای تقییر اینه که من معصر هم، من انتخاب گرم. هالو ممکن شاوی که آغا هفتات درست داره شرایت بیرونی تاین کننده، سی درست من هم، یا نا اصلا نوات درست بیرون از من داره تاین می کنه که زندگی من چگونه باشه.

ده درست من هم. یا یه دی ممکن خیلی قوان تغیل خودشن و بالا به بینر و بگهن نم. من نهوت درست معاستر هم و ده درست هم این شرایت بیرونی در وقت احسر گذار. میخوام بیتون بگیم که مقدمه یه شرکت درین دوره و مقدمه یه شرکت در حر دوره یه تو سی فردی اینی که به پدیریت شما سد در سد انتخاب کریت.

و امروز تون نتیجه اینتخابهای دیروز تونه. تا بتونید آیندی یا بسازید که نتیجه تسمیمات امروز تون باشه. درسته اگر به پدیریت که شما سد در سد مسئول زندگی تون هستید یک قام بذور گی رو دوشه تون میاد. که اه، یعنی ما خودم بودم، یعنی این زندگی تخصیر شرایت بیرونی من نیست.

همه اش تخصیر خودمه، میخوام بگیم که خیلی خودتونه مغسر ندونید، شرایت بیرونی مغسر هست، اما تین کنندنیس، اما پذیرش این که شما سد در سد انتخاب گرید، نتیجا شنی که میتونید آیندر رو تقیر بیدید، میتونید آیندر رو بسازید، اون جوری که میخواد، یعنی هم یک قمعندوهی داره، هم یک انرجی، این قمرو با تبدیل بکنید به یک انرجی برای تحبیر. که رو من میگم شما سد در سد انتخاب کری؟

بله من میدونم که شرایت اقتصادی اجتماعی سیاسی همه اینا رو زندگی اما معصره. اما معصره، تاسوخ ما به این شرایت یک نتیجه یه حاصل می کنه. خود این شرایت قابلیت هینو نداره در زندگی من مستقیم یه نتیجه یه اجاد بکنه. بلک ریاکشن امان، بیهیویر امان، واکنش امان، رفتار امان، پاسوخ امان به این شرایت هی که ایک نتیجه یه در زندگی من اجاد مکنونی.

یه مثال بذارن. ترافیق ایک امر بیرونیه. آره، هر رو سوب، ما تو تهران که بولم میشیم بیایم سره کار، مثلاً چلو پین اگه ایک ساتو ترافیقیم. خوب ایک شرایت بیرونیه، آیا این بعد منجر بشه به وقتلف کردن امان. مثلا مدریهت زمان یکه از محارتای تو سی فردی خوب، من ممکنو بگیم که من یک ساعد 45 دقه به یک رادیوهی به زبان اینگلیسی گوشمیدن خوب، این منجر به بهبود ممشه یعنی پاسوخ من به این شرایتی که بیرونی و دست من نیز

منجر میشه که من زبان اینگلیسیم مثلا تقویت بشه یا نا یکه بنکنه های به کوب رو فرمون بوغ به زنه، به پیچه جولون یه، به پیچه جولون یکی. و با عصا به خورد به محل کارش برسه. خوبین هم یه نتیجه از، هم یه زندگیه.

پس پاسوخهای متفاوت به یک شراییه که بیرونی که اصلا دستم هم نیس نتایجه متفاوتی بیده. پیشفرز یا مقدمی شرکت در این دوره، اینه که شما میتونید به شراییت اقتصادی، سیاسی، اجتمایی و هر چیزی که بیرون از شماست. دوخی بیدیت که نتیجه مطفاوت یا داری آفو کنیت و ما دنباله نتیجه مطفاوت برای شما هستیم که با اتماده به نفت بیتونی تسمیمهایی و بگیریت که آیندهی بہتری و برای خودتون رقم بزنیت هتوان توی دوره میبینمتون
