سلام داریم رجب ایک از مهمترین مفاهم در سواد مالی صحبت نکنیم اعتبار و بدهی و قرز خوب در باره این که چرا قرز نواد بگیریم و اصل بر قرز نای گرفتنه صحبت کردیم حالا میخوای میگم اگر مجبور شدیم یا یه فرصتی پیشه رو مون بود و خاصیم قرز بگیریم چه قوادی و واد رایت بکنیم قاعده داره باله اولا این که ببین هر کدوم از مهای زرفیتی داریم بایلی مثلا هن، من میگم که خوب، من میتون هم یه وضنی ست کلیو هالون یه باره بولن کنن

هم، ایم میشه یه ریکورد بایلی یه وردش کاره هرفهی بسادیگی دحا بار میتونه این کاره انجام بده یه وضنی ست کلیو یه روزانه هفته یه بار بزنه چون هم تمرین کرده یه مگه من ریکورد میذن هم یه موقع نه، دارم تمریم می‌کنم و هموره به این توانای می رستم.

ذرفیت من چقده. این من ممکنه ألان ریکورت بزنم و این ست کلوی و بولن کنم ببرم بلائی سرم. اما این به منای ذرفیت من اینیس. همون یه بار همانا و کامردت بگیرم، ذانودت بگیرم، از آر تا اتفاق ممکنه برم بیوفته. ولی یه ورزشکاره هرفه این رخطی ذرفیت شو داره هم واره میتون این کارو بکنه، بدون این که آسیب ببینه.

من بارت بیدونم، چه قد میتونم ویر باره بدهی برم در تول زمان. نه این که ریکورت بزنم، یه بار خودم و بده کار بکنم و بهزار جای دیگه یه بدنم فشار بیاید. ته این ذرفیت بدهی یعنی چی؟ یعنی که اولم بدونم، من از کدوم محل میخوامینو پرداخ بکنم.

یه مغه وصیقه این میزارم خونم خودروه یعنی یه کالای بیرونی هست که پوشتوانه یه این بدهی این جوز به بدهی های خوب محسوب میشه چون فشاری به من نمیاره اگه اگر ناتون سمان اقسات شو بدهم وره اتفاقی افتاد فوقشنو که همینی که خریدم اتدسمیدم دیگه یه چیزه دیگه از زندگی من بیرون نمیره، همینی که با ایجاد بیدهی خریده بودم قرز گرفته بودم، همانا اتدس میدم خود روه یا ماسکن، یا هر چیزه دیگه.

پس وصیقه وجود داره، و میدونم که اگر به درده سرف دادم نهایتن وصیقه پوشمانش. یا نمیدونم یه درامد یه از یه جای در آینده دارم، محل درامدم و شخص و میگم خوبشکالی نداره، من ده در سن از درامد همو میتونم بیده هم. خواه، یه ناکته.

های هم میدونی چقد درامد دارید، چقد هزیند دارید، تو خرجو پس انداز رجاوش صحبت کردیم. درامد و میدونیم. هزینهی ماهانم و نم میدونیم. خواه، بین این میبینم، ایه، من یه سی سدزارتومانی فاصله داره. میتونم اینو قیست بیده. 500 ارطمانی 1 ملیونی فاصله داره میتونم قسم دیدم.

پس محلش برا مشخصه. واقعا مشخصه. نهن که هالا یکارش میکنویم در تول زمان هر ماهی فکری براش میکنویم. نا میدونم که یه همچن درامدی دارم یه همچن حذیناهای دارم. بر بر این جای فاصلهی وجود داره میتونم حذیناش بکنویم و قسم دیدم. پس نکتهی اول تو تین زرفی هتب دهی.

اینی که محلش چیه، من از کجا میخوامی نو پرداخت بکنم. دو وومی نوکته، من یک جا بعد پست بده، یا ماحانه مثلاً با پست بده، چجوری میخوامی نو باز پرداخت بکنم. یه وقت برادر هم قرز گرفتم، گفتم که میسم مثلاً ده ملیوم به من بده، من 6 ماه دیگه بهد میده.

خب سره 6 ماه با بدونه از کدوم محل میخوام بده. یا یه مگه گفتم که 10 ملیون به من به ده ماهی 1 ملیون بهد میده. یا از یه نهادی بام گرفتم انه مهان از. خوب صب و من نکته اگه مهان از اقصات هر ماهی شقدره.

بعد انه حساب بکنم که مثلان قست هر ماهیش مثلان میشه 1 ملیون. یا نمیشه نمیدونم 2 ملیون. چهارو من نکته خوب من مهان امی خواهی پرداخ کنم. چم ما تول دوره پرداخ چه قده یک ساله، دو ساله، سی ساله، این هم باد بدونم که چم وقت میخم زیر باره این بدهی قرار بگیرم، چم بار باید، این باره بولند بکنم و زمین بذارن.

و نوسته ای آخر، حذینه مالیش چه قده، این حذینه مالی به دو تا چیز بر میگده، یک تین اقسات مهانه، دو تول دوره پرداخ، چرا؟ چون این هزینه ایمالی معمولن سالانه حساب میشه. هزینه ایمالی چیه؟ بمینی دیه موقع هست مثلا من از بردارم میسه مثلا نگه پولی میگیرم.

خب من از من پولی بیشتری نمیگیره. همه ده ملیونی که از اشکی رفتم همه ده ملیونم پستند. این بهترین شرایتش. بخاطر همه خب آدم یه شبکی اجتمایی هامی در کنارش داشته باشه. ترجیه اینه که از دوست و اشنا و رسیغ و فامیلی که میتونه کماکمون بکنه با همه اون شرایتی که گفتم ها یعنی اگر واقعاً لازم شو قرز بگیریم از اونه قرز بگیریم که نخویم هذی نیمالی و پرداخ بکنیم هم اون رو بهش پرگر بینیم هلبته اینو گیادتون باشه اگر من شرط بکنهم

که ایک چیزه زیاد تر بگیرم این حرامه اشترات زیادت در بدهی در قرز حرامه یعنی من از میسم 10 ملیون بگیرن و میسم شرط بکنه که اگه اگه اگر تو بخوایی من 10 ملیون به قرز بدن با دی از 10 ملیون پس بدی یا نا برا پدره من یه فاتهه بخونی یا هر چبا بیوه خونه من جارو بکنه هر گونه زیادتی در قرز حرامه و رباس و در حد جنگه با خدا او ممکن من بابت محبتی که برادرم به هم به من کرده

ایچه هدیه بش بدم، اینی 10 ملینو به اشپس بدم مثلا یه هدیه یه ام مثلا یه سیکم به اشپس بدم اگه ام دستد دادتن کنو مامنو حتو بیشتر از غرزی که به ام دادتن خب این هدیه اشکال ندارو و مصطحب هم هست آدم حدیه بدم پس این شبکی اجتماعی هامی مهمه و اینکه ما هیچ هزینه ایمالی تو قرضل حسنه نداریم.

چرا این حرامه چون من قرز یعنی از مقراز میادیگه بوریدن. میسن وقتی ده ملیونه شو به ممیده از اون پولیش بوریده دیگه منافش نمیتونه به اون برگرده. حد تا اگر برا ممفهت داشته باشه. پس اون بوریده از این پول پنو برین نمیتونه آوردش روه داشته باشه.

مثل این که بگیه که مثلا من لیمو بید قرز میدم امه آب لیمو شو تو بات به این پس بیدی نه وقتی لیمو رو به من قرز دادی دی که با آب لیمو ش پس قرز دادی خب هزینه مالی نوعی دیگم داری ممکنه من به ایک نهاد مالی مراجه بکنم و از اونها بخام که به من پول بدن و در واقع قرز بگیرن اینو تو سواد مالی به هیش میگیم وام و یه کارموز دیداره یعنی چی؟

من میرم از یه معاسترسه یه سندوقی نمیدونم یه معاسترسه ایتاباریی بانکی وام میگیرم وام کارموز داره مثلا دو درسته تا چار درسته این کارموز چی؟ میگه بلخرم اینجا یه کارمندهی دارم آب دارم نمیدونم گاز مسترس میکنم یه حذی نهای سازمانی دارم من موز ده این کارموز تو میگیرم این موز ده کارو بش میگن کارموز که به امانه درسته یه از اون وامی که به شما پرداخت میشه حساب میشه.

خواب گفتم این پر میگرد به اقصات مهانز و طول دوره پرداخت. ممولن این کار موزتها که دو درسته یا چار درسته به سورت سالانه بایام میشه. یعنی میگه که سالی چار درسته یعنی سالی چار درسته. اگه طول دوره پرداخت مثلاً باشه دو سال به باقی منده یه سال آخر دو باره چار درسته اضافه میشه.

و بنابنه شوا وقتی تقسیم می کنیر و اقساته مانه میات و بیشتر از این می شه. یعنی ممکنه شما ست ملیون وام بگیرید تو قرزول هستنه ست ملیون پس می‌دید. تو وام اگه مثلا تو رو دوره پرداختش مثلا دو سال باشه دو وار این چار در سده حسامیشه.

اینجوری نیست که مثلا شما ست و چار ملیون پس بیدید. ممکنه ست و شش ملیونز یا ست و احش ملیون با پس بیدید. به ترناسو به اون کار موزی که وجود باره و نوه سب وام این هزینه ایمالی هزینه تسحیلاته دو بینیت برای این که نظام بانکی ما دو چاره ربانشه و شرط زیاده نکنه اومدن به سورت جوز نگر که سنه اغود و ترراهی کردن و در اصر اون ترراهی شما بود بیشتر بهش باز پرداخ کنیت این به این معنان ایس که ربان شرط زیاده

بلکی ای اوگودی تررحی شده و شما نسبت به اون اوگود و ات آگاه باشین. حالا بعدن توضیخا هم داد نموناهای از اون اوگوده اما بزاریت خوده این هذیلات و بهتون بگیدت. این که شما مثلا منگ یک لبتاب میخان. لبتاب ده ملیونه و پوله شن هدارم.

بانک میگه من براد میخانم ده ملیون و بطن نسی میفروشم دواز ده ملیون. این دو ملیون در باقی حذینه این تسحیلاته ای که بانک به منداده رفتا اون لبتا با برا من خریده و هالو داره به من نسیه میفروشه و فلوشه نسیه میتونه بالاتر باشه و هیچ مشکلی هم نداره چون اون میقراضه اون قرضه نیف بوریده نشده این ماله بانکه و میتونه به قیمته بالاتر و در شرایته نسیه به فروشه خوبین دو ملیونو میگن هزینه تحسیلات و محمولاً هم اینم بسورت درفت بایام میشه.

مثلاً میگن هزینه این تحسیلات چار ده درفت باز سالانم هساب میشه. و ممکن ترقیبی هزین دو تا باشه. یعنی وقتی شما با یه نهاد مالی مراجای می کنی که تحسیلات بگیری هم هزینه تحسیلات احساب بکنه. هم کارموز و در نهایت ممکنه نمیدونه. 24 درسد, 26 درسد, حضینه تسیلاد باشی که بسورت سالان احساب میشه و باد ذرب بکنی تا براساس طول دوره پرداخ و اقصات مهانا رو حساب بکنی.

پس این مجموه یعنی یک محل پرداخ کجا، دو چگونگی پرداخته، اقصات مهانش چقدره و در واقع طول دوره پرداخ چقدره و در نهایت حضینه مالش چقدره. همه این پنشتا تایم کنه که زرفیت بدهیه ما چکت. نکتی دوبون مینه که ما نا باید برای هزین های مصرفیمون گرز بگیلیم.

باید کالای با داوان باشه یا یا کالای سرماییی باشه. یا خیلی بیتر از اون یک جور کس بکاره سرمایی بوزاری باشه. چون کالای مصرفیمون همه همجا مصرف میکنیم تموم میش. من هیچ واقعیتیو در اقتصاد اجاد نکردم که بخوا مصرص بکنم و این تعادور رو به هم میذنه و یک تحودیو میبره با آینده یعنی هم این حال تموم شده اما تحودش بر دوشه ما هست که آینده باز پرداختش بکنیم جودا این که من واقعیتیو در اقتصاد اجاد نکردم اما داره مصرص میکنم

در کلان جامعم این موضوع ماستره. با این وقتی مصرف بالامیره و واقعیت اقتصادی اجادلن شده اینگار شما در یه از یک اعتباری استفاده می کنی. بینید واقعیت اقتصادی مثلا دهت اص. شما میری اعتبار میگیری. بدون این که تو این واقعیت اصری گوزاشته باشته دیگه هرم چیز خلق نکدی که.

میری وام میگیری. واقعیت اقتصاد هم این دهتا اف، یه دفعه اینجا شما رفتی وامی گرفتی مثلا بندازه پن وحده و بندازه بیسته و بندازه سیته خوب بخشه عددی و بخشه اثمی اقتصاده زیاد کری، یعنی اتباراته زیاد کری و در نتیجی این اتبار نقدینگی زیاد شده، پول زیاد شده، در حالی که تو واقعیت اقتصادی اتفاغه نای افتاده وقت این ورذیاد میشه ورم میکنه چه تفاقی میوفته طور روم تو کلان اقتصادی وقت برای نیازهای مصرفی از اعتبار استفاده میشه حجم اعتبار بلا میره

و به طبعه اون انگار که حجم نقدینگی بلا رفته و در نتیجه ورم میکنه و طور روم میجاد میشه و ارزه شه پولی ملی کایش بایدام میکنه پس استفاده از اتبار و قرز برا کالهای مصرفی در کلان اقتصاد هم اثر نام اتلوب داره پس و من قاعده اقرز این که شما تنها سی درفد از درامد آیاندر و میتونی مصرف بکنی بیشتر از اونه اجاز نداری یعنی حد تا اگر هر تحادی ام مخای اجاد بکنی نهاید نا درواقه سقفش سی درفده بیشتر از اون رو مجاز نیسی

اگه عالبت در حوزی مسکن حتی تا سیوشیش و چیل رسدم اجازه دادن که شما بتونی سیوشیش تا چیل رسدد در آماد آینده تا اگر مسکن یو داری خریداری میکنی استفاده بکنیم خوبین قواهد قرز رو تو زهند داشته باشید چن نوتی راجه بقرزه خوب بات بهتون بگم که حتمم انتظره اون باشید
